# Wars of the Gangs
*Дата создания: 04.06.2010*

**Разработчики:**
- Alex009 - написал первую версию мода 
- ziggi - продолжил разработку

## Предисловие
В выложенной ранее версии есть недочёты. В этой версии было исправлено множество багов, добавлено несколько новых возможностей и написано описание. И возможно она будет обновляться :)

## Описание
Wars of the Gangs - TDM мод с RPG элементами. Был разработан Alex009 как один из последних вкладов в sa-mp сообщество. Данный мод испытал влияние мода GTO и WoG 0.9.8(версия 0.9.8 - это совсем другой WoG). Позже разработку взялся я, т.е. ZiGGi. К сожалению у меня не было энтузиазма к разработке, поэтому мой вклад ограничился лишь правкой багов и добавлением небольшого числа новшеств. Одна из характерных черт мода - стабильность и гибкость. Так как исходные файлы мода разложены по инклудам, то у разработчиков не возникнет путаницы в добавлении каких-то возможностей. Также в этом моде вы свободно сможете добавить дом/бизнес/гонку/десматч/миссию/тим квест и другое не перекомпилировав мод(всё это находится в scriptfiles/WoG/).

## Возможности
### Миссии 
Игроки могут проходить различные миссии. В миссиях присутствуют кат-сцены(заставки), которые так-же легко добавляются вместе с миссией.

### Мини миссии 
Забавные само-запускающиеся миссии здесь тоже присутствуют. Время от времени, вам, и всем другим игрокам, приходит смс от анонима с заданием. Задания выполняются на время, на перегонки. Кто первый выполнит задание - тому и солидный гонорар.

### Бизнесы и дома 
Игроки имеют возможность иметь несколько своих домов или бизнесов. С бизнесов игроки получают прибыль, а дома используются как место спавна.

### Десматчи 
В любой момент вы можете стартовать десмтатч и другие игроки могут к нему присоединиться. На десматче каждый сам за себя. Бои идут на равных условиях, с одинаковым оружием.

### Гонки 
Как и десматчи, в любой момент вы можете начать гонку и другие игроки смогут к ней присоединиться. Но для этого вы должны сидеть в машине, в которой вы и будете гоняться.[/indent]

### Банды и зоны 
Банды - один из основных элементов игры. Банды воюют с друг-другом за территорию.[/indent]

### Командные квесты 
Этот элемент будет очень интересен тем, кто любит играть в небольшой команде. Вы можете в любой момент запустить данный вид соревнования и пригласить поучаствовать других игроков. В командных квестах каждой из команд указывается определённая цель, к которой они должны стремиться. Команда победителей получает щедрый приз.

### Стант парки 
Те, кто устал от постоянных баталий здесь тоже найдётся место. В моде присутствует множество стант парков, в которых нету оружия. То есть любителям по прыгать ничего не помешает сделать очередной трюк.

### Прокачка персонажа 
Вы также можете прокачать своего персонажа так, как вам хочется. Увеличить максимальное здоровье или регенерацию его решать вам. Всё в ваших руках.

## Техническая информация
- Способ хранения данных - файлы. 
- Работоспособность проверена на SA-MP 0.3b, 0.3c. 
- В моде возможны баги(от того он под статусом beta), опишите их подробно здесь, пожалуйста.
