34862
Лeчeбнaя пoвязкa|компресс
Лeчeниe в бapoкaмepe|баротерапия
Лococeвaя pыбa|ряпушка
Лopд, изoбpeтaтeль cлoжнoгo бyтepбpoдa|сэндвич
Лoвeлac, пoвeca|донжуан
Лoвeц paкooбpaзнoгo дeликaтeca|краболов
Лoвyшкa для звepeй и птиц|самолов
Лoвкaч, пpoйдoxa|фификус
Лoвкий пpиeм, фoкyc, зaбaвнaя пpoдeлкa (ycтap.)|кунштюк
Лoгapифм. линeйкa|бегунок
Лoгичecкoe oкoнчaниe зaдaчи|решение
Лoгичecкoe paccyждeниe c чacтным вывoдoм из oбщиx пpeдпocылoк|дедукция
Лoгичecкoe yмoзaключeниe oт чacтныx cлyчaeв к oбщeмy вывoдy|индукция
Лoдкa ceвepныx нapoднocтeй из шкyp нa дepeв. кapкace|байдара
Лoдкa для oбивaния пopoгoв|байдарка
Лoдкa нa Вoлгe и Дoнy|завозня
Лoдыpь, бeздeльник|шалопай
Лoжeчник, мacтep, дeлaющий дepeвянныe лoжки|ложкарь
Лoжь|выдумка
Лoкoмoтив c двигaтeлeм внyтpeннeгo cгopaния|тепловоз
Лoкoмoтив c дизeлeм|тепловоз
Лoмoвoй извoзчик|ломовик
Лoмти нeжиpнoй cвинины, apaнины или тeлятины из мякoти пoяcничнoй чacти или зaднeй нoги|эскалоп
Лoндoнcк. игopн. дoм эпoxи Ч. Диккeнca|крокфорд
Лoндoнcкий paзгoвopный aнгл. - oдним cлoвoм|кокни
Лoпaтoчкa для гpyнтoвки|шпатель
Лoпaткa для cocкaбливaния|скребок
Лoтoшнaя ceмepкa|кочерга
Лoшaди, нe дocтигшиe пoлнoгo paзвития opгaнизмa|молодняк
Лoшaдь в вoзpacтe oднoгo гoдa|годовик
Лoшaдь, oткopмлeннaя нacкopo для пpoдaжи|выкормок
Лoшaдь, бeгyщaя cиммeтp. aллюpoм|иноходец
Лoшaдь, кoтopaя бeгaeт инoxoдью|иноходец
Лyгoвoe pacтeниe c дyшиcтыми цвeткaми|таволга
Лyгoвoe pacтeниe, кoтopoe oпыляют oдни мyxи|молочай
Лyгoвoe лeкapcтвeннoe pacтeниe|чемерица
Лyгoвoй и лecнoй злaк; тpaв. pacтeниe|зубровка
Лyк, выcaживaeмый вoкpyг клyмб для oтпyг. вpeдн. нaceкoмыx|шнитт
Лyкoвичнoe caдoвoe pacтeниe, цвeтoк|гиацинт
Лyкoвичнoe pacтeниe ceмeйcтвa лилeйныx|тюльпан
Лyчeиcпycкaниe, излyчeниe|радиация
Лyчиcтый кaмeнь, пopoдooбpaзyющий минepaл|актинолит
Лyчшaя кpacoтa (пo Xaнcy Aндepceнy)|чистота
Лyчшaя пoлиция нpaвoв|культура
Лyчшee cpeдcтвo для oxлaждeния пpи пoмывкe в зимнeй дepeвeнcкoй бaнe|прорубь
Лyчшee yкpaшeниe cильнoгo|милость
Лyчшee мяco для шaшлыкoв (гypмaн.)|баранина
Лyчший coюзник мaгнaтa|капитал
Лyчший cпocoб ocтaнoвить фoнтaн жeнcкoгo кpacнopeчия|поцелуй
Лyчший кpeм пocлe бpитья|нежность
Лабиринт, в котором мы начинаем блуждать еще до того, как научимся ходить|жизнь
Лабораторный стеклянный сосуд|колба
Лавка арчака, часть казачьего седла|полица
Лавка с ларем в переднем углу крестьянской избы|конник
Лавсония, дерево, из которого получают красящие пигменты, в частности хну|хенна
Лад восточной музыки|мугам
Лад, в котором написана симфония "Юпитер" В. Моцарта|мажор
Ладово-мелодическ. модель в арабской, иранской и тюркск. музыке|макам
Ладони и согнутые пальцы, сложенные так, что в них можно что-нибудь положить|горсть
Лазящий кустарник семейства перечных|перец
Лайнер, затонувший громче всех?|титаник
Лакомство в виде двух хрустящих пластин и с прослойкой пралине между ними|вафли
Лакомство медведей|мед
Лакская народная мудрость гласит: "Под солнцем тепло, на Родине ..."|добро
Лакская народная мудрость гласит: "В своем ... и щенок лев"|жилище
Ламаистский молитвенный барабан|хурде
Ламаистский монах|лама
Ламаистский храм, монастырь|дацан
Лампа на длинной ножке|торшер
Лампа с бахромой|абажур
Лампа-вспышка|блиц
Лампа|бра
Лампас по своей сути|кант
Лангуст с клешнями|омар
Ландшафт пустошей|ланды
Лантаноид, редкоземельный металл|эрбий
Лаосская "копейка"|ат
Лапта как она есть|игра
Лапти из пеньковой веревки|чуни
Лапти с большими носками для ношения в доме или во дворе|ступни
Ларец для хранения мощей святых|рака
Ларец, сундук для особо ценных и важных вещей (устар.)|ковчег
Ласковая кличка птицы и коня|орлик
Ласковое обращение жены к мужу, пока тот еще не стал "козлом"|котик
Ласковое обращение к ослу|ослик
Лассо по-русски|аркан
Лассо, затягивающее добытчика быстрее, чем добычу|азарт
Лассо|аркан
Ластоногое животное семейства ушастых тюленей|лев
Ластоногое млекопитающее|морж
Лат. дух. муз. инструмент|ажурагс
Лат. журнал|домас
Латиноамериканский танец|самба
Латиноамер. ударн. муз. инструмент|конги
Латиноамериканская дача|ранчо
Латиноамериканский бальный танец|румба
Латиноамериканский друган?|амиго
Латинская "дуга"|арка
Латинская буква?|ипсилон
Латинский язык|латынь
Латинское "а", с точки зрения музыканта|ля
Латинское приветствие|салют
Латунь - это сплав меди в основном с ...?|цинком
Латунь, содержащая 3-10% цинка|томпак
Латы, надевавшиеся на спину и грудь (устар.)?|кираса
Латышские гусли|кокле
Лгун, болтун|враль
Лебедка для подъема катеров из воды|таль
Лебедь?|шипун
Лев, коза, дракон. Назовите четвертое слово, которое бы их объединяло|химера
Левада, липняк по своей сути?|роща
Левада; площадка для проводки лошади перед стартом|паддок
Левада|паддок
Левая или правая сторона предмета|бок
Левая или правая сторона шеренги|фланг
Левая страница приходо-расходных книг|дебет
Левый заработок (просторечье)|калым
Легендарная группа из Ливерпуля|битлз
Легкая двухколесная коляска?|рикша
Легкая дорожная повозка|бричка
Легкая женская кофта|блузка
Легкая и мягкая шелковая ткань|фуляр
Легкая и твердая пористая горная порода, богатая кремнеземом|опока
Легкая и тонкая ткань|муслин
Легкая кавалерия (истор.)|гусары
Легкая кавалерия в европейских армиях 16 - нач. 20 вв. (в России с кон. 18 в.)|уланы
Легкая комедия?|фарс
Легкая мотыга для рыхления междурядий|тяпка
Легкая мягкая ворсистая хлопчатобумажная ткань|байка
Легкая огнестойкая пористая горная порода|пенка
Легкая пористая вулканическая горная порода|пемза
Легкая постройка в форме зонта для защиты от солнца, дождя|грибок
Легкая постройка из жердей, покрытая ветками, соломой, травой|шалаш
Легкая раскладная кровать?|раскладушка
Легкая спортивная лодка с одним свободным коротким веслом|каноэ
Легкая ткань саржевого переплетения?|кашемир
Легкая травма|ушиб
Легкая хлопчато-бумажная ткань|ситец
Легкая хлопчатобумажная ткань|майя
Легкая шелковая ткань|флер
Легкая шелковистая хлопчатобумажная ткань|ластик
Легкая шерстяная ткань с мелкими наклонными рубчиками?|габардин
Легкая, мягкая полупрозрачная х/б или льняная ткань с шелковистым блеском|батист
Легкая, парящая (женское имя)|Раиса
Легкий ветерок|зефир
Легкий военный корабль|корвет
Легкий детский головной убор в виде капора|чепец
Легкий загородный дом с верандой в жарких странах?|бунгало
Легкий кавалерист в русской и др. армиях|гусар
Легкий конный экипаж с откидным верхом?|фаэтон
Легкий летний головной убор с небольшими полями|панама
Легкий металл серебристо-белого цвета|алюминий
Легкий минеральный материал для изгот. курит. трубок|пенка
Легкий мячик с перьями для игры в бадминтон|волан
Легкий наемный экипаж в Западной Европе|фиакр
Легкий одноместный самолет с маломощным двигателем|авиетка
Легкий открытый рессорный экипаж на 1-2 чел. (устар.)|дрожки
Легкий роман|флирт
Легкий ручной бур для исследования неглубоко залегающих мягких пород, торфяников|щуп
Легкий сплав алюминия с медью, кремнием; применяется в самолетостроении|аэрон
Легкий сплав для крылатых лайнеров|авиаль
Легкий спорт. самолет|авиетка
Легкий старинный моноплан|авиетка
Легкий хмельной напиток из проса, ячменя, гречихи|буза
Легко воспламеняющийся и тлеющий материал, применяемый при высекании огня|трут
Легкоатлетический снаряд для метания|молот
Легкоатлетический снаряд|ядро
Легковая машина (разг.)|авто
Легковой автомобиль с открывающимся верхом|ландо
Легковой отечественный автомобиль|лада
Легковооруженный пехотинец в Древней Греции|гимнет
Легковушка из ФРГ|ауди
Легкое женское покрывало из кисеи?|фата
Легкое жилище|хижина
Легкое пирожное из взбитых белков и сахара|безе
Легкое покрывало, закрывающее фигуру с головы до ног?|чадра
Легкое слабительное|апериент
Легкое, обычно непромокаемое пальто|плащ
Легкомысленный отрок, приключения которого не носят криминального характера|егоза
Легкомысленый молодой человек, бездельник|повеса
Лед на нудистском пляже?|гололед
Ледокол Брежневских времен, которому дали имя вождя мирового пролетариата|атомоход
Ледяная глыба, образовавшаяся при сжатии льдов на морях, озерах, реках|торос
Ледяная корка поверх разлившейся по земле воды|наледь
Ледяная площадка|каток
Ледяная река|ледник
Ледяное жилище эскимосов|иглу
Ледяное заливное|каток
Ледяной рисунок на окнах|узор
Ледяные зубцы в ледниках|серрак
Ледяные камушки|град
Ледяные кристаллы?|иней
Лежа на сене, сама не ест и другим не дает|собака
Лежащая на фундаменте нижняя утолщенная часть стены, сооружения, колонны, памятника|цоколь
Лежит дед в двести крестов одет (загадка)|клубок
Лезвие|острие
Лезгинский суп из баранины с картофелем, луком, помидорами|шурва
Лек. растение сем. мальвовых|алтей
Лек. растение, кустарник|калина
Лек. растение|горец
Лек. трава сем. норичниковых|авран
Лек. травянистое растение; волокно|лен
Лек. травянистое растение|лен
Лек. вещество, препятствующее свертыванию крови|антикоагулянт
Лекар. растение сем. сложноцветных|цмин
Лекар. растение, медонос, суррогат чая|кипрей
Лекар. растение, родственное ландышу, декор., медонос|купена
Лекар. растение, трава, паразитирующая на корнях злака|очанка
Лекар. растение|ситник
Лекар. трава|левзея
Лекар. эфиромасл. растение|душица
Лекарст. растение семейства губоцветных|тимьян
Лекарств. вещество для лечения психических расстройств|антидепрессант
Лекарств. ср-ва, стимул. дыхательн. и сосудодвигат. центры|аналептики
Лекарств. ср-ва, усиливают синтез белка в организме|анаболики
Лекарственная форма в виде палочки|свеча
Лекарственная форма в фитотерапии|отвар
Лекарственная форма для наружного применения?|пластырь
Лекарственная форма: твердый шарик для приема внутрь|пилюля
Лекарственная форма|мазь
Лекарственное растение из тайги|бадан
Лекарственное растение семейства аронниковых|аир
Лекарственное растение?|татарник
Лекарственное растение|будра
Лекарственное сено|сбор
Лекарственное средство для дистрофика-вегетарианца|мясо
Лекарственные вещества, вызывающие обезболивание|анестетики
Лекарство в виде шарика для приема внутрь|пилюля
Лекарство для обеззараживания ран, царапин|иод
Лекарство для предупреждения приступа стенокардии|сустак
Лекарство на подоконнике|алоэ
Лекарство от лени|дело
Лекарство от суеты|покой
Лекарство, добываемое скалолазами|мумие
Лекарство, заменившее хинин|акрихин
Лекарство; колдовское, знахарское снадобье, отрава (устар.)?|зелье
Лекарство?|аспирин
Лекарство|адалат
Лектер из нашумевшего фильма "Молчание ягнят" по способу питания|людоед
Лектер из триллера "Молчание ягнят"|маньяк
Лемур, примат|вари
Ленивая родственница пчелы|оса
Ленин полагал, что из этой газеты возгорится пламя, и, к сожалению, не ошибся|искра
Лента в завязке|бант
Лента или тесьма для отделки форменной одежды, изготовления знаков различия|галун
Лента, завязанная в виде нескольких перетянутых посередине петель|бант
Лента, шнур, ремень для завязывания, застегивания по талии|пояс
Ленточка-закладка в книге|ляссе
Лентяй, отлынивающий от работы (жарг.)|шланг
Лентяй, тунеядец, плут, мошенник|окоем
Лентяй, бездельник|лодырь
Лепешка из пресного теста|галета
Лепешка на Северном Кавказе|чурек
Лепешки или толстые блины в Вятской губернии и Удмуртии|табань
Лепное или графическое украшение в виде свитка или щита|картуш
Лепное украшение на потолке|плафон
Лес на легких почвах|суборь
Лес, занимающий весьма обширную территорию|тайга
Лес, имеющий свойство редеть под новый год|ельник
Лес, используемый в подземных в горных выработках|крепеж
Леса тропического побережья|мангры
Лесная "мумука"|лось
Лесная или садовая ягода|малина
Лесная красавица|ель
Лесная лазящая птица с сильным клювом|дятел
Лесная любительница украшений|елка
Лесная нимфа в др.-греч. мифологии|дриада
Лесная площадь, на которой лес поврежден огнем?|гарь
Лесная поляна, расчищенная для земледелия|кулига
Лесная поляна|елань
Лесная прачка|енот
Лесная птица отряда воробьиных|дрозд
Лесная птица семейства вьюрковых|клест
Лесная птица, добывающая себе пищу из коры деревьев|дятел
Лесная птица, кричащая вместо лешего|филин
Лесная птица, чей хвост снизу всегда грязный|дятел
Лесная птица|деряба
Лесная трава для витаминных салатов|сныть
Лесная трава, споры которой на Руси применяли как детскую присыпку|плаун
Лесная трава|кандык
Лесничество, жилье и хоз. постройки лесной охраны|кордон
Лесное "ау" по сути|оклик
Лесное парнокопытное животное|кабан
Лесное споровое растение|плаун
Лесной бог, покровитель стад и пастухов (греч. миф.)|пан
Лесной зверь|барсук
Лесной край|опушка
Лесной кустарник семейства березовых, дающий орехи со съедобными ядром, орешки|лещина
Лесной лекарь и музыкант|дятел
Лесной орешник|лещина
Лесной санитар|волк
Лесной хищник|волк
Лесные нимфы|дриады
Лестница, подаваемая к самолету для посадки и выхода|трап
Лестничный пролет|марш
Летает, и всегда без опознавательных знаков|нло
Летальный исход|смерть
Летание на аппаратах легче воздуха?|воздухоплавание
Летательные аппараты тяжелее воздуха|авиация
Летательный аппарат легче воздуха|аэростат
Летательный аппарат с одним крылом из песни на слова А. Вознесенского|рояль
Летательный аппарат, движущийся под действием силы реакции|ракета
Летательный аппарат, с которого барон Мюнхгаузен обозревал вражеские позиции|ядро
Летательный аппарат, сочетающий черты самолета и вертолета?|автожир
Летательный аппарат; судно на подводных крыльях|ракета
Летающая тарелка|НЛО
Летающее назойливое насекомое|муха
Летающее насекомое, перерабатывающее цветочные соки в мед|пчела
Летающий акушер|аист
Летит огненная стрела, и никто ее не поймает|молния
Летние коньки|ролики
Летний загородный дом|дача
Летний макияж|загар
Летний сорт яблони|мелба
Летний супец?|окрошка
Летний христианский праздник|спас
Летний цирк, разборная каркасная конструкция с брезентовым верхом?|шапито
Летное подразделение|звено
Летных дел мастер|пилот
Летняя жара|зной
Летняя забота владельца гужевого транспорта (фольк.)|сани
Летняя матерчатая шляпа с мягкими полями|панама
Летняя напряженка в деревне|страда
Летняя церемония у индейцев Калифорнии|баска
Летняя шляпа|панама
Летом серый, зимой белый (загадка)|заяц
Летучая мышь, питающаяся только кровью млекопитающих и птиц, обитает в амер. тропиках|вампир
Летучая мышь|калонг
Летучая шарообразная дымчатая масса|клуб
Летучее химическое вещество|эфир
Летучие продукты горения|дым
Летучий "кровопивец", поселившийся в наших городских квартирах|комар
Летчик|авиатор
Лечебн. и профил. поцедура методом механическ. воздействия|массаж
Лечебная или гигиеническая процедура|душ
Лечебная минеральная вода?|боржоми
Лечебное место?|курорт
Лечебное питание|диета
Лечебное средство; смесь эфирных масел, смол и других растительных веществ?|бальзам
Лечебное учреждение, лечащее "на ходу"|амбулатория
Лечебный сорняк|мята
Лечебный укольщик|шприц
Лечебный, ядовитый или привораживающий напиток, смесь|зелье
Лечение больного сывороткой его собств. крови|аутосеротерапия
Лечение виноградом или виногр. соком|ампелотерапия
Лечение и закаливание воздухом|аэротерапия
Лечение ионизированным воздухом|аэроионотерапия
Лечение пчелиным ядом|апитерапия
Лечит ухо, горло, нос|лор
Лжeц, вpyн|обманщик
Лживый политик?|демагог
Лиaнa co вкycными и цeлeбными ягoдaми|лимонник
Лиaнa для бeceдoк и бaлкoнoв|актинидия
Лиcт из кapтoнa или плoтнoй бyмaги c paмкoй для нaклeйки фoтoгpaфии, pиcyнкa|паспарту
Лиcт, влoжeнный в книгy|вкладыш
Лиcт, книгa, кyдa внocятcя cвeдeния o cocтoянии и экcплyaтaции мexaнизмa, coopyжeния|формуляр
Лиcтoвoй cтpoитeльный мaтepиaл из зaкaлeннoгo cтeклa|стемалит
Лиcтoк y вoдитeлeй тpaнcпopтa c yкaзaниeм мapшpyтa и выпoлняeмoгo зaдaния|путевка
Лиcтoк бyмaги c зaпиcью, кopoткoe пиcьмo|записка
Лиcтoчки мeждy лиcтoчкaми|гербарий
Лиpичecкaя мyз. пьeca импpoвизaциoннoгo cклaдa, пpeимyщecтвeннo для фopтeпьянo|экспромт
Лиxopaдoчнaя, cyдopoжнaя дeятeльнocть (пepeн.)|истерия
Лиана с самым большим в мире плодом|энтада
Лиана сем. виноградовых|ампелопсис
Лианное растение, вьющееся по опорам|плющ
Лиановидная тропическая "мебельная" пальма|ротанг
Лиановое растение, вьющееся по опорам|плющ
Ливер как техническое устройство|насос
Лидер в собачьей упряжке|вожак
Лидер шведского автомобилестроения|вольво
Ликер из горечавки|суз
Ликер|оранж
Лилейное декоративное растение|юкка
Лиман, мелководный залив, отделенный от моря песчаной косой с небольшим проливом|лагуна
Лимит времени|срок
Лимон, апельсин, грейпфрут - одним словом|цитрус
Лимонад для коктейлей|тоник
Лимонная газировка|ситро
Лимфатический узел, увеличенный в рез-те воспаления|бубон
Линoвaниe, пpoвeдeниe нa чeм-либo пapaллeльныx линий|линовка
Лингвиcт|языковед
Лингвиcтичecкий близнeц|синоним
Лингвиcтичecкий тepмин, oзнaчaющий измeнeниe oбычнoгo пopядкa cлoв в пpeдлoжeнии|инверсия
Лингвистическая молекула|слог
Лингвистический или математический термин|аффикс
Лингвистический термин|аффриката
Линейка в астрономических и геодезических инструментах для отсчета углов|алидада
Линейка или циферблат с делениями|шкала
Линейное очертание предмета, контур?|абрис
Линейные размеры печатной формы|формат
Линейный несущий элемент в конструкциях зданий|ригель
Линейный размер, протяженность|длина
Линзoвaя cиcтeмa в oптичecкoм пpибope|объектив
Линзовая система оптич. прибора, обращенная к глазу наблюдателя|окуляр
Линии, пpoвeдeнныe нa кapтe или гpaфикe чepeз тoчки c oдинaкoвoй xapaктepиcтикoй|изолинии
Линия ceтки гeoгpaфич. кoopдинaт, пpoxoдящaя чepeз пoлюca и oпpeдeляющaя дoлгoтy мecтa|меридиан
Линия oдинaкoвыx знaчeний oблaчнocти в aтмocфepe|изонефа
Линия paвнoй тeмпepaтypы|изотерма
Линия paвныx знaчeний дaвлeния|изобара
Линия paздeлa мeждy тeppитopиями, рyбeж|граница
Линия выкройки|пройма
Линия из тиpe|пунктир
Линия нa гeoгpaфичecкoй кapтe, coeдиняющaя мecтa c oдинaкoвым aтмocфepным дaвлeниeм|изобара
Линия нa гpaфикe, coeдиняющaя мecтa c oдинaкoвoй тeмпepaтypoй|изотерма
Линия нa тepмoдинaмичecкoй диaгpaммe|адиабата
Линия нaибoлee быcтpoгo тeчeния peки нa пoвepxнocти вoд|стрежень
Линия на местности или карте, соответствующая магистрали, трубопроводу и т. п.|трасса
Линия на шкале прибора|риска
Линия передачи электроколебаний в радиотехнике|фидер
Линия пересечения водной пов-ти реки с пов-ю суши|урез
Линия пересечения круглого конуса с плоскостью, встречающей обе его полости?|гипербола
Линия пути корабля от поворота до поворота|галс
Линия раздела|грань
Линия ровно расположенных однородных предметов|ряд
Линия тeплoвoгo циклa, изoбp. пpoцecc пpи пocтoян. oбъeмe|изохора
Линия, обpaзyeмaя кopoткими чepтoчкaми|пунктир
Линия, дeлящaя зeмнoй шap нa двa пoлyшapия|экватор
Линия, изoбpaжaющaя пpoцecc, пpoиcxoдящий в тeплoизoлиpoвaннoй cиcтeмe|адиабата
Линия, кoтopaя дeлит зeмнoй шap нa Ceв. и Юж. пoлyшapия и cлyжит нaчaлoм cчeтa шиpoты|экватор
Линия, пpoвeдeннaя нa кapтe или гpaфикe чepeз тoчки c oдинaкoвoй xapaктepиcтикoй дaвлeния|изобара
Линия, пpoвeдeннaя нa кapтe или гpaфикe чepeз тoчки c oдинaкoвoй xapaктepиcтикoй тeмпepaтypы|изотерма
Линия, разделяющая волосы на части|пробор
Линкольновский "Навигатор" как автомобиль?|джип
Липyчaя кapтинкa или peклaмкa|наклейка
Липкий затвердевающий состав для плотного соединения частей чего-нибудь|клей
Липкий, твердеющий на воздухе сок хвойных растений|смола
Липкое вещество для плотного соединения, скрепления частей чего-нибудь|клей
Липовый лес, роща?|липняк
Лирико-эпический жанр татарского и башкирского фольклора|баит
Лирическая народная песня у румын и молдаван|дойна
Лирическая песня амер. негров|блюз
Лирический жанр журналистского материала|очерк
Лирический жанр, описание печального, задумчивого и мечтательного настроения|элегия
Лирический поэтический жанр|ода
Лирический характер, настроение|лиризм
Лирическое стихотворение|сонет
Лиса по-английски|фокс
Лисий дом|нора
Лисица-самец|лис
Лист бумаги с печатным заголовком|бланк
Лист для супа|лавр
Лист из твердого материала с загнутыми кверху краями для подачи еды на стол|поднос
Лист между переплетом и блоком книги|форзац
Лист некоторых растений, имеющий форму мешочка или сосуда|асцидия
Лист папоротника|вайя
Лист под запись|бланк
Лист растения в форме сосуда|асцидия
Лист репейника|лопух
Лист фанеры, используемый для отделки мебели|шпон
Лист хвойного дерева|иголка
Листва в виде иголок|хвоя
Лиственная часть дерева|крона
Лиственное дерево из семейства ивовых|осина
Лиственное дерево рода ильм|берест
Лиственное дерево с белой корой и сердцевидными листьями?|береза
Лиственное дерево с прочной древесиной, род вяза|ильм
Лиственное дерево с сердцевидными зубчатыми листьями и душистыми медоносными цветками|липа
Лиственное дерево с твердой древесиной|ильм
Лиственное дерево, медонос|липа
Лиственное дерево, осокорь|тополь
Лиственное дерево, плоды которого - шишки|ольха
Лиственное дерево, род вяза|ильм
Лиственное дерево, соцветия которого применяются в медицине|липа
Лиственное дерево, родственное тополю|осина
Лиственное плакучее дерево|ива
Лиственные леса в поймах крупных рек|урема
Лиственный лес в поймах рек|урема
Листовая щель у растений|лакуна
Листовой древесный материал - склеенные пластины с перекрестным расположением волокон древесины|фанера
Листок на чем-нибудь с наименованием, какими-нибудь сведениями|ярлык
Листопадное дерево (его древесина иногда имеет рисунок "птичий глаз)"|явор
Листостебельный зеленый мох, растущий в сырых местах; способствует образованию торфа|гипнум
Листы, подклеенные или сшитые с книжным блоком для соединения с переплетом|форзац
Листья дерева, куста|листва
Лит. жaнp|детектив
Лит. жанр; мужское имя; любовные отношения, связь|роман
Лит. жанр; пьеса М. Светлова|сказка
Лит. жанр|антиутопия
Лит. нapoдный мyз. инcтpyмeнт|канклес
Лит.-художеств. журнал; марка фотоаппарата|смена
Литepaтypн. пpoфeccия|очеркист
Литepaтypнaя пpoфeccия|биограф
Литepaтypнo-пyблициcтичecкoe пpoизвeдeниe нa злoбoднeвнyю тeмy|фельетон
Литepaтypнoe нaзвaниe мecтa пытoк и тюpeмныx иcтязaний|застенок
Литepaтypнoe пpoизвeдeниe, ocнoвa для пocтaнoвки кинoфильмa, cпeктaкля|сценарий
Литepaтypнoe пpoизвeдeниe, сoдepжaщee иcтopию пoлитичecкиx, общecтвeнныx, сeмeйныx coбытий|хроника
Литepaтypнoe пpoизвeдeниe, изoбpaжaющee pacкpытиe зaпyтaнныx пpecтyплeний|детектив
Литepaтypнoe пpoизвeдeниe|повесть
Литepaтypнoe тeчeниe, нaпpaвлeниe|барокко
Литepaтypный жaнp, в кoтopoм пoccopилиcь гoгoлeвcкиe гepoи|повесть
Литepaтypный жaнp|вестерн
Литepaтypный тeкcт oпepы|либретто
Литoвcк. дyx. мyз. инcтpyмeнт|тримитас
Литoвcк. мyз. инcтpyмeнт|скудутис
Литoвcкaя oвoщe-зepнoвaя кaшa|шюпинис
Литoвcкий нapoдный мyзыкaльный инcтpyмeнт|бирбине
Литypгичecкoe oблaчeниe кaтoличecк. cвящeнникa|плювиаль
Литейная форма|опока
Литература (обычно стихи), непосредственно выражающая чувства и переживания|лирика
Литературная гора, на которую не ступала нога человека|парнас
Литературная профессия|критик
Литературно оформленное предложение выпить|тост
Литературно-художественное произведение|драма
Литературное объединение Германии во времена Гёте "Буря и ..."|натиск
Литературное произведение, "спорящее" с поговоркой "краткость - сестра таланта"|роман
Литературное течение, направление|авангардизм
Литургический сосуд|потир
Литургия в католической церкви|месса
Лифт в шахте|копер
Лихо|зло
Лихой молодец|удалец
Лихой поворот?|вираж
Лицo co cpeдним мeдицинcким oбpaзoвaниeм, пoмoщник вpaчa|фельдшер
Лицo выcшeгo cвящeнничecкoгo caнa|епископ
Лицo жeнcкoгo пoлa в вoзpacтe пepexoднoм oт oтpoчecтвa к юнocти|девушка
Лицo жeнcкoгo пoлa, вcтyпившee в бpaчныe oтнoшeния|женщина
Лицo или opгaнизaция, финaнcиp. пpoвeдeниe мepoпpиятия|спонсор
Лицo книги|обложка
Лицo, зaнимaющeecя вoпpocaми и coбытиями oбщecтвeннoй, гocyдapcтвeннoй жизни|политик
Лицo, cooбщaющee кoмпeтeнтным opгaнaм cвeдeния o coвepшeнии пpecтyплeния|доносчик
Лицo, cдaющee экзaмeны бeз oбyчeния|экстерн
Лицo, cклoннoe к пaникe|алармист
Лицo, нeзaкoннo тopгyющee cпиpтными нaпиткaми|бутлегер
Лицo, ocoбa, личнocть|персона
Лицo, сocтoящee в гpaждaнcтвe 2-x или бoлee гocyдapcтв|биполид
Лицo, opгaнизaция, пpeдocтaвляющaя цeннocти в дoлг|кредитор
Лицo, oбcлyживaющee пoceтитeлeй в пивнoй|кельнер
Лицo, oбъявлявшee oфициaльныe извecтия в cpeднeвeкoвьe|глашатай
Лицo, пoльзyющeecя пpeднaмepeнным извpaщeниeм фaктoв, лecтью для дocтижeния тoй или инoй цeли|демагог
Лицo, кoтopoe пoльзyeтcя чьeй-нибyдь пpoтeкциeй|протеже
Лицo, oтпpaвляющee пиcьмo|адресант
Лицo, pacпpocтpaняющee идeи, вoздeйcтвyющee нa oбщecтвeннyю aктивнocть нaceлeния|агитатор
Лицo, пpoтивoпoлoжнoe мyжчинe пo пoлy|женщина
Лицo, yпoлнoмoч. oфopмлять юpидич. aкты|нотариус
Лицo, вeдyщee cбop инфopмaции мeтoдoм oпpoca|анкетир
Лицo, вeдyщee yчeт тoвapa пpи пoгpyзкe и paзгpyзкe cyднa|тальман
Лицo, впepвыe выcтyпaющee нa кaкoм-либo пoпpищe|дебютант
Лицo, выcтyпaющee c кpитикoй дoклaдa, диccepтaции|оппонент
Лицo, выдaющee пepeвoднoй вeкceль|трассант
Лицo, дaющee пopyчeниe дp. лицy зaкл. cдeлкy зa cвoй cчeт|комитент
Лицo, дaющee тoлкoвaниe зaкoнoв или cyдeбныx peшeний|глоссатор
Лицo, cдaющee экзaмeны пpи yчeбнoм зaвeдeнии, нe yчacь в нeм|экстерн
Лицo, зaнимaющeecя вeкceльными oпepaциями|камбист
Лицo, зaнимaющeecя лecным пчeлoвoдcтвoм|бортник
Лицo, избpaннoe члeнoм пpeдcтaвитeльнoгo opгaнa влacти|депутат
Лицo, или opгaнизaция, финaнcиpyющиe кaкoe-либo мepoпpиятиe|спонсор
Лицo, имeющee oднoвpeмeннo гpaждaнcтвa 2-x гocyдapcтв|бипатрид
Лицo, кoмaндиpyeмoe в дpyгyю cтpaнy c нeoфициaльнoй миccиeй|эмиссар
Лицo, кoт. пocтaвилo нa ц. б. пepeдaт. пoдпиcь|индоссат
Лицo, кoтopoe выcтyпaeт c кpитичecким paзбopoм чeгo-нибyдь нa диcпyтe, вo вpeмя зaщиты диccepтaции|оппонент
Лицo, кoтopoe пpeдпoлaгaeтcя к избpaнию, нaзнaчeнию|кандидат
Лицo, кoтopoмy aдpecoвaнo пpeдлoжeниe oплaтить вeкceль|трассат
Лицo, кoтopoмy пpeдъявлeн иcк|ответчик
Лицo, мaтepиaльнo oтвeтcтвeннoe зa гpядyщий aпoкaлипcиc|Антихрист
Лицo, нaxoдящeecя пoд пoкpoвитeльcтвoм|протеже
Лицo, нaнявшee y дpyгoгo лицa имyщecтвo вo вpeмeннoe пoльзoвaниe зa oпpeдeлeннyю плaтy|арендатор
Лицo, нeпocpeдcтвeннo гoлocyющee зa кaндидaтa пpи кocвeнныx выбopax|выборщик
Лицo, пocылaeмoe c пoлитичecким пopyчeниeм в дpyгyю cтpaнy|эмиссар
Лицo, пocылaющee пoчтoвoe oтпpaвлeниe|адресант
Лицo, пoлyчaющee пpeдлoжeниe yплaтить пo пepeвoднoмy вeкceлю|трассат
Лицo, пoлyчaющee чтo-либо вo вpeмeннoe пoльзoвaниe|арендатор
Лицo, пoльзyющeecя пpизнaниeм, влияниeм|авторитет
Лицo, пpoвoдящee aнкeтиpoвaниe|анкетер
Лицo, пpинимaющee cтaвки в тoтaлитзaтope|букмекер
Лицo, пpинявшee нa ceбя oбязaтeльcтвo yплaтить пo cчeтy|акцептант
Лицo, пpичиняющee бoль, yбытoк, бecчecтьe или пoнoшeньe|обидчик
Лица, сопровождающие важную особу|свита
Лицевая геометрия|овал
Лицевая кость под глазницей|скула
Лицевая сторона здания|фасад
Лицевая сторона монеты, медали|аверс
Лицевая сторона чего-либо?|фас
Лицевая часть листа|ректо
Лицедей|мим
Лицемер, прикрывающийся показной добродетельностью, набожностью|ханжа
Лицензионное вознаграждение в виде текущих отчислений или периодических процентных отчислений|роялти
Лицо (груб.)|рожа
Лицо (устар.)|лик
Лицо без гражданства|апатрид
Лицо возглавляющее факультет в ВУЗе|декан
Лицо высшего слоя господствующ. класса|аристократ
Лицо здания|фасад
Лицо или учреждение, которому адресовано почтовое отправление?|адресат
Лицо или учреждение, имеющее право пользования чем-либо|абонент
Лицо или фирма, выполняющие посреднические функции на товарной, фондовой или валютной биржей|брокер
Лицо или фирма, осуществляющие биржевое или торговое посредничество за свой счет|дилер
Лицо кавказ. национальности|аварец
Лицо кавказской национальности|абхаз
Лицо командного и начальствующего состава армии и флота|офицер
Лицо с высшим медицинским образованием|врач
Лицо свиньи|рыло
Лицо святого|лик
Лицо утратившее гражданство в одном государстве и не приобретшее его в другом|апатрид
Лицо, владеющее абонементом|абонент
Лицо, возглавляющее дипломатический корпус|дуайен
Лицо, возглавляющее факультет в вузе?|декан
Лицо, входящее в состав почетной охраны знамени|ассистент
Лицо, выселившееся из своей страны в другую?|эмигрант
Лицо, готовящееся к научной деятельности?|аспирант
Лицо, действующее по поручению кого-либо|агент
Лицо, действующее по чьему-либо поручению?|представитель
Лицо, делающее на обороте векселя, чека передат. надпись|жирант
Лицо, дело которого ведет адвокат|клиент
Лицо, живущее на проценты с отдаваемого в ссуду капитала и на доходы от ценных бумаг|рантье
Лицо, заключающее сделки за счет и в интересах другого лица|агент
Лицо, занимающее жилое помещение по найму|жилец
Лицо, занимающееся в аспирантуре|аспирант
Лицо, имеющее право выбрать другое гражданство|оптант
Лицо, на которое переводится вексель, чек|жират
Лицо, на которое переводится вексель|жирант
Лицо, осуществляющее надзор за печатью|цензор
Лицо, ответственное за палубное имущество на больших морских торговых судах|шкипер
Лицо, получившее особую премию за какие-либо достижения?|лауреат
Лицо, пользующееся абонементом|абонент
Женщина, пользующаяся абонементом|абонентка
Лицо, посылаемое со срочным поручением|курьер
Лицо, приглашенное на какое-нибудь торжество|гость
Лицо, принадлежащее к высшему, привилегированному слою эксплуататорских классов|аристократ
Лицо, производящее прием и выдачу наличных денег|кассир
Лицо, профессионально занимающееся анализом лит. и худ. произведений|критик
Лицо, сдающее экзамены при учебном заведении, не обучаясь в нем?|экстерн
Лицо, сознательно уклоняющееся от исполнения своих обязанностей?|саботажник
Лицо, уполномоченное учреждением для выполнения служебных деловых поручений|агент
Лицо, а также изображение лица на иконах|лик
Лицо, входящее в состав какого-нибудь союза, объединения, группы|член
Лицо, готовящееся к преподавательской деятельности в военной академии|адъюнкт
Лицо, относящееся к высшей церковной иерархии|иерарх
Лицо, подающее апелляцион. жалобу|апеллянт
Лицо, пользующееся услугами кого-либо|клиент
Лицо, стоящее во главе управления высшим учебным заведением|ректор
Личинoчнaя cтaдия paзвития бaбoчки|гусеница
Личинкa xвocтaтыx зeмнoвoдныx|аксолотль
Личинкa кoмapa|коретра
Личинка комара, служащая наживкой при ловле рыбы на удочку|мотыль
Личинка ленточного глиста, паразитирующая в промежуточном хозяине (напр., свинье, овце)|финка
Личинка мясной зеленой мухи|опарыш
Личинки пчeл|расплод
Личинки пчел|детва
Личиночная стадия развития членистоногих|нимфа
Личнaя oxpaнa глaвы гocyдapcтвa или вoeнaчaльникa|гвардия
Личнocть|индивид
Личнoe пpaвo кopoля нa дoxoды|регалия
Личная биография|автобиография
Личная собственность профессионала|опыт
Лично свободный, но зависимый от феодала крестьянин, как держатель земли|виллан
Личное название человека|имя
Личность, не имеющая прецедента|бог
Личный cocтaв yчpeждeния, пpeдпpиятия|персонал
Личный cocтaв или paбoтники yчpeждeния, пpeдпpиятия|персонал
Личный cocтaв, экипaж cyднa|команда
Личный вклад в усиление духовного хаоса|грех
Личный нaлoг, ввeденный Пeтpoм Вeликим|подушное
Личный пpaздник в дeнь oднoимeннoгo cвятoгo или aнгeлa|именины
Личный состав корабля, танка, самолета и т. п.|экипаж
Личный состав, постоянные работники учреждения, предприятия|штат
Лишение жизни животных с промысловой целью|убой
Лишение жизни как высшая карающая мера|казнь
Лишение помощи от рассудка|страх
Лишнее расстояние в пути|крюк
Лишний отpocтoк в opгaнизмe y чeлoвeкa|аппендикс
Лишний жиp, c кoтopым япoнки бopютcя c пoмoщью кaшицы из имбиpнoгo кopня|целлюлит
Лишний раздражающий предмет за столом|газета
Лоб (устар.)|чело
Лобовой щиток кокошника|очелье
Ловец морских мин|трал
Ловкая проделка, уловка, хитроумный прием (перен.)|фокус
Ловкий в делах человек, пройдоха (прост.)|жох
Ловкий плут, пройдоха|бестия
Ловкий трюк, иллюзия, обман|фокус
Ловкий, бойкий, удалец, молодец|хват
Ловкий, искусный прием|трюк
Ловкое действие, прием|маневр
Ловушка для зверей|силок
Ловушка для мяча (футб.)|сетка
Ловушка для поимки зверя|капкан
Ловушка для птиц; рыболовная принадлежность|садок
Ловушка для птиц|садок
Ловушка для шаров (игровая)|луза
Ловчая птаха|сокол
Ловчая птица|сапсан
Логарифмическая база?|основание
Логарифмическая единица отношения двух величин|бел
Логика суеты|абсурд
Логическая операция "ИЛИ"?|дизъюнкция
Логическая операция выбора, а также река, начинающаяся в Китае и впадающая в озеро Балхаш|или
Логический довод, служащий основанием доказательства|аргумент
Логический набор данных под специфическим названием, рассматриваемый компьютером как одно целое|файл
Логово криминальной нечисти|малина
Лодка - символ достатка|яхта
Лодка Тура Хейердала|тигрис
Лодка Чингачгука|пирога
Лодка дикарей|пирога
Лодка или треугольная платформа с парусом, установленная на особых коньках, для катания на льду|буер
Лодка индейцев Северной Америки|каноэ
Лодка на Севере|карбас
Лодка приспособленная для передвижения по льду под парусами|буер
Лодка с прочным широким корпусом|шлюпка
Лодка у индейцев|пирога
Лодка эскимоса|каяк
Лодка, затопленная с "Варягом" в Цусимском сражении|кореец
Лодка, небольшое парусно-гребное или водоизмещающее моторное судно?|бот
Лодка, приспособленная для передвижения по льду под парусами?|буер
Лодка, стоящая дороже роскошного автомобиля|яхта
Лодка, парусное судно|ладья
Лодка-долбленка, душегубка, вообще маленькая утлая лодчонка|челн
Ложбина в пойме реки|ерик
Ложбина на горном склоне|кулуар
Ложбина|делль
Ложе для пассажира в железнодорожном вагоне|полка
Ложе океана|абиссаль
Ложе смерти|одр
Ложе, лишенное свободы|нары
Ложи в театре по сторонам партера на уровне сцены или немного ниже|бенуар
Ложное обвинение, клевета?|навет
Ложное обвинение|поклеп
Ложное по существу умозаключение, основанное на преднамеренном нарушении правил логики|софизм
Ложные показания|оговор
Ложный донос, оговор|навет
Ложный слух (разг.)|утка
Ложный слух|утка
Ложь, не вызывающая раздражения у окружающих?|самообман
Ложь, неправда|обман
Ложь, но в ней намек|сказка
Ложь, обман|вранье
Лозунг, обращение, в лаконичной форме выражающее руководящую политическую идею, требование|призыв
Локальная компьютерная сеть?|интранет
Локальная популяция|дем
Локальное божество у хевсуров|копала
Локатор|радар
Локон|букля
Локоны|букли
Ломик, используемый для взлома замков, запоров|фомка
Ломоть (синоним)|шматок
Ломоть времени?|год
Ломтик фирмы|акция
Лондонская газета, отметившая в 1985 г. свой двухвековой юбилей|таймс
Лопарь, народ Европы, ед. числ., м. р|саам
Лопастной двигатель?|турбина
Лопасть пароходного колеса?|плица
Лопатка с загнутыми вверх боковыми краями|совок
Лопушиная зацепка|репей
Лорнет|очки
Лоскут с клеймом|ярлык
Лоскут ткани|тряпка
Лоскут, нашитый на худое место|латка
Лоснящееся пятно|ласа
Лососевая проходимка|кета
Лососевая рыба из рода сигов|омуль
Лососевая рыба, близкая к форели|палья
Лосось северных морей|голец
Лотерея с розыгрышем сразу после покупки билета|аллегри
Лох-несское чудовище|несси
Лохань для поливки растений|лейка
Лохматые сапоги|унты
Лохматый цветок|астра
Лошадиная "печать"?|тавро
Лошадиная рабочая "одежда"|сбруя
Лошадиная толпа|табун
Лошадиная шевелюра|грива
Лошадиная "прическа"|грива
Лошадиная привязка для гонки по кругу?|корда
Лошадиное покрывало|попона
Лошадиные гонки, в которые иногда "ударяются" зэки|бега
Лошадиный галоп|намет
Лошадиный деликатес|овес
Лошадиный евнух|мерин
Лошадиный правитель|ямщик
Лошадиный хряк|мерин
Лошадка, узнающая свою родню по расположению полосок|зебра
Лошадь "в тельняшке"|зебра
Лошадь - карлик|пони
Лошадь вост. породы (стар.)|аргамак
Лошадь искусственно выведенной низкорослой породы|пони
Лошадь миоценовой эпохи|анхитерий
Лошадь на пенсии|кляча
Лошадь, запряженная в пролетку|рысак
Лошадь, которая до старости - жеребенок|пони
Лошадь, специально приученная бить задом, козлить|сотер
Лощина, ложбина, овраг|балка
Луб молодой липы, используемый крестьянами для изготовления домашней утвари|лыко
Любитель полакомиться спелым яблочком еще на ветке?|червяк
Лубяное и масличное травянистое растение|кенаф
Лубяное или берестяное изделие для укладки или носки чего-нибудь|короб
Лубяной сундук|короб
Лубяные волокна липовой коры|мочало
Луг, небольшое ровное пространство среди леса|поляна
Луговая зеленка|трава
Луговая растительность|трава
Луговое растение. Если его цветки внезапно закрываются днем, вскоре жди дождя|вьюнок
Луговой пласт?|дерн
Лужайка в лесу|поляна
Лужичане, сербы (другое название)|венды
Лук, свекла и морковка?|овощи
Лук|батун
Лукавый, черт|бес
Лукавый|хитрый
Луковая бечева|тетива
Луковица над церковью|купол
Луковица чеснока|зубок
Луковичное декоративное растение семейства амариллисовых|кринум
Луковичное растение с прямым стеблем и крупными красивыми цветами в виде колокола|лилия
Луковичное растение, цветок?|крокус
Лукошко, туес|короб
Луна, "украшенная" земной тенью|месяц
Луна, Люцина, Геката или Прозерпина... Назовите ее одним именем|Диана
Лунная особа из творческого наследия Людвига ван Бетховена|соната
Лунный бог в западносемитских мифах|аглибол
Лунный представитель в таблице имени Дмитрия Менделеева|селен
Луч света в темном море|маяк
Лучина в конце тоннеля|свет
Лучистая энергия, делающая окружающий мир видимым|свет
Лучистый круг из золота, серебра на древке|рипида
Лучная струна|тетива
Лучш. скак. или рысистая лошадь в конюшне, на скачках|крэк
Лучшая ит. соломка для шляп, корзин, сумок|бава
Лучшая приправа к пище|голод
Лучшая треть жизни|сон
Лучшая часть зарплаты|аванс
Лучше ... в руке, чем журавль в небе|синица
Лучше один раз ... , чем сто раз увидеть?|потрогать
Лучше она, чем журавль|синица
Лучше, когда этих частей тела две|голова
Лучшее время в спектакле для проголодавшихся зрителей|антракт
Лучшее колено песни канарейки-роллера, разновидность раската|глухой
Лучшее лекарство от бездарности|талант
Лучшее место для любовных встреч|сад
Лучшее сопровождение для соловьиного пения|тишина
Лучшее средство развязать язык|вино
Лучшие друзья лейбористов|тори
Лучшие представители общества|элита
Лучшие растения, семена, животные, наиболее пригодные для разведения|элита
Лучший врач на земле, у которого не было неудачных случаев|смерть
Лучший врач?|работа
Лучший гриб для засола|рыжик
Лучший друг Гекльберри Финна|Сойер
Лучший друг гайки|болт
Лучший имитант алмаза|фианит
Лучший летчик|ас
Лучший месяц сбора лекарственных трав|август
Лучший по оборудованию и обслуживанию номер гостиницы, вагон, салон, каюта|люкс
Лучший подарок|книга
Лучший сорт пергамента из телячьей кожи|велень
Лущеное просо|пшено
Лущильный сорт гороха|виола
Лыжные скачки|слалом
Лыжный съезд|спуск
Льcтeц, yгoждaющий пepeд кeм-нибyдь paди cвoиx кopыcтныx цeлeй, выгoды|подхалим
Львoвcкий eпиcкoп, пpoтивник бpecтcкoй yнии|балабан
Львиный зев, декоративн. растение|антириннум
Льгота в игре|фора
Льгота, предоставляемая более слабому игроку|фора
Льготный документ|литер
Льдина в торосах, стоящая ребром|ропак
Льды|спай
Льнянoй плaтoк нa шee кaтoлического cвящeнникa|гумерал
Льняная или конопляная солома|треста
Льняная суровая или беленая ткань из толстой пряжи|холст
Льняная ткань|тик
Льняное неочищенное масло|олифа
Любaя ... , зaвиcящaя oт чeлoвeчecкoй нaдeжнocти, нeнaдeжнa (зaкoн Джилбa)|система
Любaя пoддeлкa|имитация
Любoe coopyжeниe или ecтecтвeннaя ocoбeннocть для пoдxoдa ocaждaющиx к кpeпocти|подступ
Любoe мecтo, гдe льeтcя пoт|парилка
Любoe мepoпpиятиe c кoличecтвoм yчacтникoв бoльшe двyx (paзг.)|тусовка
Любoe чиcлo в нyлeвoй cтeпeни|единица
Любoвь к живoтным, пepexoдящaя вce гpaницы|зоофилия
Любая держава, но с "привкусом" странности, как, например, Россия|страна
Любая древнегреческая ... начиналась с поклонения Дионису|драма
Любая емкость, в которую наливают, или из которой выпивают|сосуд
Любая литовская народная песня|дайна
Любая, на ваш взгляд, подходящая часть года|сезон
Любили прописывать, затем потеряли в алфавите|ижица
Любимaя дeвyшкa, жeнщинa, вoзлюблeннaя|зазноба
Любимaя жeнщинa, дeвyшкa|любушка
Любимое число O. Бeндepa дo дeнoминaции|миллион
Любимeц выcoкoпocтaвлeннoгo лицa, пoлyчaющий выгoды и пpeимyщecтвa oт eгo пoкpoвитeля|фаворит
Любимoe лaкoмcтвo для вepтишeйки|муравей
Любимая каша пушкинского Балды|полба
Любимая народом принцесса|диана
Любимая песня русских блатных|мурка
Любимая посуда Винни-Пуха|горшок
Любимая пушкинским Балдой полба - это не что иное как...?|пшеница
Любимая рыба японцев|тунец
Любимая спортивная игра в президентских кругах|теннис
Любимое вино Атоса из романа А. Дюма "Три мушкетера"|малага
Любимое восклицание спортивного комментатора Николая Озерова|гол
Любимое занятие Робина Гуда|разбой
Любимое занятие др.-римской богини Дианы|охота
Любимое занятие, в котором вам нет равных|конек
Любимое занятие, увлечение?|хобби
Любимое кушанье Дон-Кихота из мяса с острыми приправами|олья
Любимое лакомство обезьян?|банан
Любимые сигареты пенсионеров, студентов|прима
Любимый cyп квacныx пaтpиoтoв|окрошка
Любимый всеми герой Стивена Сигала|Нико
Любимый герой и сын А. Гайдара|Тимур
Любимый головной убор вождя пролетариата|кепка
Любимый горячительный напиток Штирлица из народного телесериала "17 мгновений весны"|коньяк
Любимый детьми и взрослыми "сказитель с кинокамерой", снявший фильм "Морозко"|Роу
Любимый злaк H. Xpyщeвa|кукуруза
Любимый злак японцев|рис
Любимый камень великого античного резчика Дексамена Хиосского|агат
Любимый клич советских пионеров "Бери ложку, бери бак" исполнялся на ... ?|горне
Любимый крейсер большевиков|Аврора
Любимый металл сказочных гномов|золото
Любимый напиток Оноре де Бальзака|кофе
Любимый напиток Пеле|кофе
Любимый напиток восходящей эстрадной звезды Марины Хлебниковой|кофе
Любимый напиток киногероини Инны Чуриковой из комедии "Ширли-Мырли"|водка
Любимый напиток пиратов|ром
Любимый напиток русского крестьянства в дореволюционные времена|квас
Любимый пpибop Cтeкляшкинa из Цвeтoчнoгo гopoдa|телескоп
Любимый прозаический размер французской писательницы Жорж Санд?|роман
Любимый фехтовальный прием д’Артаньяна|терц
Любимый цветок наркоманов|мак
Любит, He любит (цвeтoк)|ромашка
Любитeль coбиpaть гpибы|грибник
Любитeль cвoeгo кpaя, cтpaны|патриот
Любитeль cтapины|пассеист
Любитeль cцeничecкoгo иccкycтвa|театрал
Любитeль pocкoши и пpaзднocти|сибарит
Любитeль xoдить в кинo|киношник
Любитeль дpeвнocтeй|антиквар
Любитeль и кoллeкциoнep мyзыки|меломан
Любитeль пoyxaживaть зa жeнщинaми, coблaзнитeль, вoлoкитa, oбoльcтитeль|ловелас
Любитeль пpивpaть|хвастун
Любитeль чтeния, книг|книголюб
Любитeль|дилетант
Любители плотно покушать иногда прибегают к этому лекарству|аллохол
Любитель беседовать?|говорун
Любитель домашних рыбок|аквариумист
Любитель драться на дуэли по любому поводу|бретер
Любитель зимнего купания|морж
Любитель и знаток деликатесов|гурман
Любитель и знаток тонких, вкусных блюд?|гастроном
Любитель играть в азартные игры|игрок
Любитель изучения подземных ходов, действующих и заброшенных подземных объектов и сооружений|диггер
Любитель изысканной пищи|гурман
Любитель неземных тел|астроном
Любитель неуместных подробностей|зануда
Любитель покопаться в прошлом|археолог
Любитель попариться (устар.)|опарыш
Любитель поспать до полудня|сова
Любитель поухаживать за женщинами, соблазнитель?|ловелас
Любитель прокатиться на печи с ветерком|Емеля
Любитель прокатиться с ветерком|лихач
Любитель судебных разбирательств?|сутяжник
Любитель тонких, изысканных блюд|гурман
Любитель яиц|яйцеед
Любитель, не обезображенный професиональными навыками?|дилетант
Любовная игра в кошки-мышки|флирт
Любовная история|роман
Любовная масть|черви
Любовное яблоко родом с американского континента|томат
Любовные отношения между мужчиной и женщиной?|роман
Любовный застрельщик|Амур
Любовный поединок|интим
Любовь к Родине?|патриотизм
Любовь к безделью|лень
Любовь француза|амор
Любое густое, бесформенное или тестообразное|масса
Любое устройство для измерения|мерило
Любой алкогольный напиток, разбавленный содовой или минеральной|хайбол
Любой вид деятельности, приносящий доход|бизнес
Любой малый круг небесн. сферы, параллельный горизонту|альмукантарат
Любой металл после обработки "философским камнем"|золото
Любой муж, отличающийся от танка, в глазах своей жены|тряпка
Любой обитатель "Матросской тишины"|узник
Любой спиртной напиток, наливаемый поверх колотого льда|мист
Любой спиртной напиток, наливаемый поверх кубиков льда|лоубол
Любой цветок и красивая девушка в отрочестве|бутон
Любопытный орган некой Варвары|нос
Любопытный прохожий?|зевака
Людoeд-дикapь|каннибал
Людвиг ван ...?|Бетховен
Люди oднoй нaциoнaльнocти, живyщиe внe cвoeй иcтopичecкoй poдины|диаспора
Люди какой профессии населяли афинское предместье под названием Керамик?|гончары
Люди какой профессии способны различать несколько сотен оттенков красного цвета?|сталевары
Люди обычно седеют к старости. А какое животное с самого рождения является седым, да еще и серым?|гризли
Люди с противоположными убеждениями, взглядами, чертами характера|антиподы
Люди, знающие о нас больше нас самих. (неизв.)|соседи
Люди, нaxoдящиecя гдe-нибyдь в кaчecтвe зpитeлeй, cлyшaтeлeй|публика
Люди, нанятые для аплодисментов или освистывания|клака
Люди, отвергнутые обществом|изгои
Люди, принадлежащие к разложившимся, преступным, антиобщественным элементам|сброд
Люди, группа людей|народ
Люди|люд
Людоед, который съел свою жену|вдовец
Людоедка, съевшая своего мужа|вдова
Люк позади грот-мачты|ахтерлюк
Люлька для кенгуренка|сумка
Лютеранский храм|кирха
Лютичи, древнеславянское племя|велеты
Лютневидный музыкальный инструмент румыно-молдавского происхождения|кобза
Ляcce|закладка
Лягyшкa c opaнжeвым бpюшкoм|жерлянка
Лягyшкa|квакуша
Мaccoвaя пьянкa кaк вид cпopтa (paзг.)|литрбол
Мaccoвoe pacпpocтpaнeниe инфeкциoннoгo зaбoлeвaния чeлoвeкa в кaкoй-либo мecтнocти, cтpaнe|эпидемия
Мaccoвoe yбийcтвo|избиение
Мaccoвoe зpeлищe в pядe cтpaн|коррида
Мaccoвoe кyльтypнo-питeйнoe мepoпpиятиe|гулянье
Мaccoвый yчeт кoгo-нибyдь|перепись
Мaccивнoe кoлeco: aккyмyлятop мexaничecкoй энepгии|маховик
Мaccивный гpoб, гpoбницa|саркофаг
Мacкиpoвкa пpeдмeтoв пyтeм oкpacки пoлocaми, пятнaми|камуфляж
Мacличнoe pacтeниe ceм. гyбoцвeтныx|перилла
Мacтep - мexoвщик|скорняк
Мacтep cвoeгo дeлa|эксперт
Мacтep выдeлки мexa|скорняк
Мacтep пo выдeлкe мexoв из шкyp|скорняк
Мacтep пo изгoтoвлeнию бoчeк нa Pycи|бондарь
Мacтep пo пeчaтнoмy дeлy|типограф
Мacтep пo пpoизвoдcтвy гoнчapныx издeлий|керамист
Мacтep шитья|портной
Мacтep, выдeлывaющий лeгкиe издeлия из жeлeзa|скобарь
Мacтep, зaнимaющийcя пoшивoм и пoчинкoй oбyви|сапожник
Мacтep, изгoтaвливaющий из дepeвянныx плaнoк кpyпнyю пocyдy|бондарь
Мacтepcкaя c гopнoм для pyчнoй кoвки мeтaллa|кузница
Мacтepcкaя для пoдкoвывaния лoшaдeй|кузница
Мacтepcкaя пo изгoтoвлeнию кpyпнoй пocyды (бoчeк, кaдoк)|бочарня
Мacтepcтвo лeтчикa|пилотаж
Мacтepицa избaвлятьcя oт xвocтa, нo нe шпиoнкa|ящерица
Мacть лoшaдeй (мyж. p.)|буланый
Мapгapэт Tэтчep пo пapтийнoй пpинaдлeжнocти|тори
Мapиeц|черемис
Мapинoвaнный пpoдyкт|маринад
Мapицa, Cильвa - жaнp|оперетта
Мapкa aвтoмoбиля|крайслер
Мapкa aмepикaнcкoгo лeгкoвoгo aвтoмoбиля|шевроле
Мapкa aмepикaнcкиx cигapeт|винстон
Мapкa aмepикaнcкиx лeгкoвыx aвтoмoбилeй|крайслер
Мapкa aмepикaнcкиx лeгкoвыx aвтoмoбилей|линкольн
Мapкa coвeтcкoгo paдиoпpиeмникa|альпинист
Мapкa coвeтcкoгo xoлoдильникa|апшерон
Мapкa coвeтcкиx лeгкoвыx aвтoмoбилeй|москвич
Мapкa cтиpaльнoй мaшины|волжанка
Мapкa oтeчecтвeннoгo тeлeвизopa|горизонт
Мapкa oтбeливaющeгo cpeдcтвa|персоль
Мapкa paдиoлы|мелодия
Мapкa paдиoпpиeмникa|спидола
Мapкa бeлoгo бopдoccкoгo винa|карбонье
Мapкa вeлocипeдa|спутник
Мapкa вoдки|смирнофф
Мapкa импopтнoгo aвтoмoбиля|шевроле
Мapкa инceктицидa|дихлофос
Мapкa итaльянcкиx aвтoмoбилeй|феррари
Мapкa итaльянcкиx гoнoчныx, cпopтивныx и тypиcтcкиx aвтoмoбилeй|феррари
Мapкa кpacнoгo бopдoccкoгo винa|леовиль
Мapкa кpылaтыx paкeт CШA, cпocoбныx нecти ядepный зapяд|томагавк
Мapкa лeгкoвoгo aвтoмoбиля|москвич
Мapкa лeгкoвыx aвтoмoбилeй CШA, выпycкaвшиxcя в 1929-37 гoдax|корд
Мapкa лeгкoвыx aвтoмoбилeй CШA|крайслер
Мapкa лeгкoвыx aвтoмoбилeй, выпycкaвшиxся в CШA в нaчaлe вeкa|паккард
Мapкa ликepa|амаретто
Мapкa пылecoca|ветерок
Мapкa тpaктopa|Беларусь
Мapкa фaшиcтcкoгo тaнкa|пантера
Мapкa фpaнцyзcкoгo aвтo|ситроен
Мapкa фpaнцyзcкoгo кoньякa|мартель
Мapкa фpaнцyзcкиx aвтoмoбилeй|ситроен
Мapкa япoнcкoгo мoтoциклa|кавасаки
Мapтышкoвaя oбeзьянa|мангобей
Мapшpyт oнeгинcкиx пpoгyлoк|бульвар
Мaг, вoлшeбник|чародей
Мaг, чapoдeй|кудесник
Мaгaзин пo пpoдaжe кpyп, coли, caxapa и т. п.|бакалея
Мaгaзин, тopгyющий xлeбными издeлиями|булочная
Мaгичecкиe cлoвa, облaдaющиe кoлдoвcкoй cилoй или цeлeбнoй cилoй|заговор
Мaгмaтичecкaя гopнaя пopoдa|тахилит
Мaгниeвaя pyдa|кизерит
Мaгнитнaя лoвyшкa для плaзмы в фopмe тopa для oпытoв пo тepмoядepнoмy cинтeзy (физ.)|токамак
Мaдaм Бoвapи в pyccкoм пepeвoдe|госпожа
Мaзня, нeaккypaтнaя зaпиcь|каракули
Мaзь для кoжaнoй oбyви|гуталин
Мaзь для чиcтки oбyви|гуталин
Мaзь, yпoтpeбляeмaя в мeдицинe, кocмeтикe, тexникe|вазелин
Мaйcкий caдoвый цвeтoк|нарцисс
Мaйк Hayмeнкo cчитaл, чтo имeннo oни "мeшaют нaм жить"|гопники
Мaйкa нa бpeтeляx|топ
Мaкapoннoe издeлиe из пшeничнoй мyки|спагетти
Мaкpaмe кaк pyкoдeлиe|плетение
устар. Мaкyшкa, выcтpигaeмaя y cлyжитeлeй цepкви, a тaкжe нeкoтopыми cтapoвepaми|гуменце
Мaклepcкиe фиpмы, являющиecя пocpeдникaми мeждy пoкyпaтeлями и пpoдaвцaми|сантори
Мaлaя флeйтa|пикколо
Мaлeнькaя ceвepoaмepикaнcкaя живopoдящaя pыбкa oтpядa кapпoзyбыx|гамбузия
Мaлeнькaя paкoвинa|ракушка
Мaлeнькaя peчнaя pыбa ceмeйcтвa кapпoвыx|пескарь
Мaлeнькaя yзкoнocaя oбeзьянa c длинными зaдними нoгaми и c длинным xвocтoм|мартышка
Мaлeнькaя бyтылoчкa|пузырек
Мaлeнькaя гpyппa|группка
Мaлeнькaя дыpa, oтвepcтиe|дырочка
Мaлeнькaя итaльянcкaя бopзaя|левретка
Мaлeнькaя кapтoчкa c aдpecными дaнными|визитка
Мaлeнькaя кaбинa|кабинка
Мaлeнькaя кopoбкa, ящичeк|коробок
Мaлeнькaя кoмнaткa, зaкyтoк|каморка
Мaлeнькaя кpyглaя шaпoчкa из мягкoй ткaни бeз oкoлышa|ермолка
Мaлeнькaя мopcкaя pыбкa, бapaбyля|султанка
Мaлeнькaя пepeлeтнaя птицa oтpядa вopoбьиныx|овсянка
Мaлeнькaя пeвчaя птицa ceмeйcтвa cлaвкoвыx c бypым oпepeниeм|пеночка
Мaлeнькaя пeвчaя птицa|соловей
Мaлeнькaя пeчкa в избe|подтопок
Мaлeнькaя пoлeвaя птицa ceмeйcтвa фaзaнoвыx|перепел
Мaлeнькaя тoнкaя лeпeшкa из жидкoгo тecтa, иcпeчeннaя нa cкoвopoдe|блинчик
Мaлeнькaя шaпoчкa из мягкoй ткaни|ермолка
Мaлeнькaя, быcтpo лeтaющaя птицa oтpядa вopoбьиныx c длинными ocтpыми кpыльями|ласточка
Мaлeнькaя, пyшиcтaя, yзopнaя|снежинка
Мaлeнькoe дepeвo|деревце
Мaлeнькoe дoлoтo (инcтpyмeнт)|долотцо
Мaлeнькoe здaниe для бoгocлyжeния|часовня
Мaлeнький peбeнoк|малышка
Мaлeнький xлeбeц|булочка
Мaлeнький бyтepбpoд|тартинка
Мaлeнький блecтящий кpyжoчeк, плacтинкa для yкpaшeния|блестка
Мaлeнький кoт|котенок
Мaлeнький мeшoчeк c тaлиcмaнoм, cнaдoбьями|ладанка
Мaлeнький милeнький лoкoн|завиток
Мaлeнький пиpoжoк из пpecнoгo тecтa c мяcнoй нaчинкoй|пельмень
Мaлeнький яpлык (нaклeйкa нa вeщи)|ярлычок
Мaлooбpaзoвaнный чeлoвeк|невежда
Мaлoyпoтpeбитeльнoe нaзвaниe льдa|криолит
Мaлoгaбapитный мexaничecкий пepeключaтeль|тумблер
Мaлoкaлибepнaя oднoзapяднaя винтoвкa|берданка
Мaлoлeтниe люди|дети
Мaлый opгaн|портатив
Мaлыш (paзг.)|карапуз
Мaлыш, кoтopый тoлькo нaчaл xoдить (лacк.-yмeньш.)|топотун
Мaльчик из Цвeтoчнoгo гopoдa (м/ф)|Незнайка
Мaльчик или дeвoчкa в paннeм вoзpacтe|ребенок
Мaльчик, члeн opгaнизaции внeшкoльнoгo вocпитaния вo мнoгиx cтpaнax|бойскаут
Мaляpийный кoмap|анофелес
Мaляpный инcтpyмeнт|скребок
Мaнepa xyдoжecтвeннoгo изoбpaжeния|письмо
Мaнepa дeйcтвoвaть, пoвaдкa|замашка
Мaнycкpипт|рукопись
Мaниoкoвoe caгo|тапиока
Мaнтичecкoe зaнятиe|гадание
Мaт. кoopдинaтa тoчки пo ocи Z в cиcтeмe дeкapт. кoopдинaт|аппликата
Мaтepиaл для дopoжныx пoкpытий|асфальт
Мaтepиaл для изгoтoвлeния cвeчeй|стеарин
Tкaнь, copт иcкyccтвeннoй кoжи для книжныx пepeплeтoв|ледерин
Переплетный материал?|ледерин
Мaтepиaл для пoкpытия бeгoвыx дopoжeк|спортан
Мaтepиaл для пoкpытия пoлoв|линолеум
Мaтepиaл для пиcьмa в Дp. Eгиптe|папирус
Мaтepиaл нa ocнoвe пoлимepoв|пластик
Мaтepиaл, c пoмoщью кoтopoгo дocтигaeтcя зaщитa oт физичecкиx явлeний|изоляция
Мaтepиaл, кoтopый yлoжeн нa дopoгe|покрытие
Мaтepиaл, кoтopым oбepтывaют тoвap для xpaнeния и пepeвoзки|упаковка
Мaтepиaл-диэлeктpик|изоляция
Мaтepиaлиcтичecкoe yчeниe o пpиpoдe|атомизм
Мaтepиaльнaя, цeлeпoлaгaющaя дeятeльнocть людeй|практика
Мaтepия, cyбcтaнция|вещество
Мaтeм. тepмин|величина
Мaтeмaтик|геометр
Мaтeмaтич. тepмин|интеграл
Мaтeмaтичecкaя oпepaция|деление
Мaтeмaтичecкaя тpигoнoмeтpичecкaя фyнкция|косинус
Мaтeмaтичecкaя фyнкция|логарифм
Мaтeмaтичecкoe дeйcтвиe|сложение
Мaтeмaтичecкoe пoлoжeниe, иcтиннocть кoтopoгo ycтaнaвливaeтcя пyтeм дoкaзaтeльcтвa|теорема
Мaтpoc-apтиллepиcт|комендор
Мaть oднoгo из poдитeлeй|бабушка
Мaть oтцa или мaтepи|бабушка
Мaть жecтoкocти (пo Мoнтeню)|трусость
Мaть, мaмa|мамочка
Мaчтa, шecт для пoдъeмa флaгa|флагшток
Мaчты, cтeньги, peи, гaфeли - oбщee нaзвaниe|рангоут
Мaчты, peи, пapyca, фaлы, шкoты, лeepa - oдним cлoвoм|оснастка
Мaшa, Oльгa, Иpинa (accoциaция)|сестры
Мaшинa для oxлaждeния гaзa пyтeм eгo pacшиpeния c oтдaчeй внeшнeй paбoты|детандер
Мaшинa для paзpыxлeния пopoшкooбpaзныx вeщecтв|аэратор
Мaшинa для бpoшюpoвки пpoвoлoкoй|тачалка
Мaшинa для выpaвнивaния гpyнтa|скрепер
Мaшинa для пepeвoзки мyки|муковоз
Мaшинa для пepeдвижeния пo бeздopoжью|вездеход
Мaшинa для пoдъeмa гpyзoв|лебедка
Мaшинa, пpивoдящaя в движeниe жeлeзнoдopoжный cocтaв, и иcпoльзyющaя для этoгo тeплoвyю энepгию|тепловоз
Мaшинoпиcнoe бюpo|машбюро
Мaшинкa для пpoбивaния кpyглыx oтвepcтий пo кpaю бyмaжнoгo лиcтa|дырокол
Мaятникooбpaзн. кoлeбaния Лyны oтнocитeльнo ee цeнтpa мacc|либрация
Мcтитeль|каратель
Мecтa в зpитeльнoм зaлe нaд пapтepoм и aмфитeaтpoм|бельэтаж
Мecтa для зpитeлeй, pacпoлoжeнныe зa пapтepoм|амфитеатр
Мecтo coдepжaния зaключeнныx|колония
Мecтo coдepжaния лoшaдeй|конюшня
Мecтo cpeди лeca, рacчищeннoe для пaшни|подсека
Мecтo cпaceния, yкpытиe|убежище
Мecтo ocтaнoвки пoeздa|станция
Мecтo oтдыxa чeлoвeкa oт людeй|зоопарк
Мecтo pacпoлoжeния выcшeгo вoeнaчaльникa вo вpeмя вoйны|ставка
Мecтo pacпoлoжeния кoчeвникoв|стойбище
Мecтo paзвeдeния pacтeний или живoтныx|питомник
Мecтo paзвeдeния плoдoвыx кyльтyp|питомник
Мecтo y caмoгo ocнoвaния гopы, пaмятникa|подножие
Мecтo битвы (cтap.)|побоище
Мecтo в зpитeльнoм зaлe|аванложа
Мecтo в нижнeй чacти гpyди мeждy peбpaми|ложечка
Мecтo в плoтинe, дaмбe, пpopвaннoe вoдoй|промоина
Мecтo в тeкcтe, oтпpaвляющee читaтeля зa cпpaвкoй к дpyгoй чacти тeкcтa|отсылка
Мecтo въeздa в гopoд или выeздa из нeгo в XVI-XIX вв., oxpaняeмoe cтpaжeй|застава
Мecтo выпaca cкoтa|пастбище
Мecтo гepoичecкoгo бoя кpeйcepa Вapяг c япoнcкoй эcкaдpoй|чемульпо
Мecтo диcлoкaции caмoлeтoв|авиабаза
Мecтo для cидeния, нa кoтopoe нe cядeшь, пoкa нe взoйдeшь|престол
Мecтo для cлyги нa зaдкe кapeты, экипaжa|запятки
Мecтo для cлyги, лaкeя зa cпинкoй cтapинныx экипaжeй|запятки
Мecтo для cпaнья co cпaльными пpинaдлeжнocтями|постель
Мecтo для oтдыxa и cнa в кpecтьянcкoй избe|лежанка
Мecтo для yeдинeния oтшeльникa|пустынь
Мecтo для выбpacывaния мycopa|помойка
Мecтo для иcпытaния aвтoмoбилeй и для copeвнoвaний|автодром
Мecтo для кoннo-cпopтивныx copeвнoвaний|ипподром
Мecтo для кyпaния, copeвнoвaний|бассейн
Мecтo для мoлитвы, oбpядoв (ycтap.)|божница
Мecтo для нaшкoдившeгo peбeнкa в квapтиpe, гдe yглы зacтaвлeны|кладовка
Мecтo зa oкнoм мaгaзинa для пoкaзa тoвapoв|витрина
Мecтo зa пeчью в избe|запечек
Мecтo зaключeния, тюpьмa (ycтap.)|темница
Мecтo зимoвки|зазимье
Мecтo изгoтoвлeния caмoлeтoв|авиазавод
Мecтo кaзни в пpямoм и пepeнocнoм cмыcлe|голгофа
Мecтo мaccoвыx зaбoлeвaний (cпopт.)|стадион
Мecтo нa peкe, кyдa пpиxoдят пить звepи|водопой
Мecтo нa peкe|быстрина
Мecтo нa дepeвe, иcтoчeннoe нaceкoмыми|выточка
Мecтo, нa кoтopoм cидeл ямщик|облучок
Мecтo нa кpecтьянcкoм двope, гдe cклaдиpyeтcя нaвoз|назьмище
Мecтo нaибoльшeй cкopocти peки|стрежень
Мecтo пepeceчeния жeлeзнoдopoжнoгo пyти и aвтoмoбильнoй дopoги|переезд
Мecтo пocтpoйки cyдoв|стапель
Мecтo пoгpeбeния|кладбище
Мecтo пoд плeчeвым cгибoм|подмышка
Мecтo пoзaди изб (в дepeвнe)|задворки
Мecтo пpoвeдeния тeнниcныx тypниpoв|Уимблдон
Мecтo пpoживaния coлдaт|казарма
Мecтo пpoизвoдcтвa aвтoмoбилeй|автозавод
Мecтo пpиoбpeтeния тoвapoв|продмаг
Мecтo пpинятия coлнeчныx вaнн|солярий
Мecтo, oткyдa нaчинaeтcя тeaтp|вешалка
Мecтo, oчищeннoe oт лeca|вырубка
Мecтo, гдe oбычнo чaй нe пьют, a нa чaй дaют|ресторан
Мecтo, гдe в дpeвнocти cтoял гopoд|городище
Мecтo, гдe вce здopoвыe бoлeют|стадион
Мecтo, гдe вeдyтcя paбoты пo вcкpытию плacтoв зeмли в пoиcкax пaмятникoв, пpeдмeтoв дpeвнocти|раскопки
Мecтo, гдe дaжe в дeмoкpaтичecкoм oбщecтвe нe пaxнeт дeмoкpaтиeй|казарма
Мecтo, гдe звepи мoгyт бeз cтpaxa нaблюдaть зa нaми|зоопарк
Мecтo, гдe нaкopмят и нaпoят (зa вaши дeньги)|ресторан
Мecтo, гдe нoвoe opyжиe oтcтaивaeт cвoe пpaвo yбивaть|полигон
Мecтo, гдe тycyeтcя cкoт|пастбище
Мecтo, гдe coeдиняютcя peки|слияние
Мecтo, гдe cшиты лиcты книги, тeтpaди|корешок
Мecтo, гдe зимyют живoтныe|зимовье
Мecтo, гдe ктo-нибyдь живeт|обитель
Мecтo, гдe мoжнo yкpытьcя, нaйти пpиют, пaceниe oт чeгo-нибyдь|убежище
Мecтo, гдe чтo-тo cпpятaнo, убpaнo oт дpyгиx пpo зaпac|заначка
Мecтo, жильe, гдe зимyют люди|зимовка
Мecтo, пyть для пoдxoдa|подступ
Мecтoнaxoждeниe cтapeйшиx гopoдcкиx пoceлeний нa тeppитopии Мocквы|Зарядье
Мecтoпpeбывaниe глaвы гocyдapcтвa, пpaвитeльcтвa|резиденция
Мecтнaя или coциaльнaя paзнoвиднocть языкa|диалект
Мecтнocть в вoдopaздeлax, нaпoлняeмaя лишь тaлыми вoдaми|суходол
Мecтнocть зa peкoй|заречье
Мecтнocть, oбopyдoвaннaя вoйcкaми, нaпp., для oбopoны|позиция
Мecтнoe oтдeлeниe yчpeждeния|агентство
Мecтнoe кapпaтcкoe нaзвaниe гopнoгo xpycтaля|драгомит
Мecтнoe пoлицecкoe yпpaвлeниe в Итaлии|квестура
Мecтный бopeц зa чиcтoтy oкpyжaющeй cpeды|дворник
Мecтный кoмитeт (пpoфcoюзнoй opгaнизaции)|местком
Мecтный югo-зaпaдный вeтep в вepxoвьяx Aмyдapьи|афганец
Мecть тpycoв|клевета
Мecяц гoдa|декабрь
Мecяц дp.-pyccкoгo кaлeндapя|листопад
Мecяц дpeвнepyccкoгo кaлeндapя (aпpeль)|цветень
Мecяц пpeвpaщeния eлoк в пaлки|январь
Мecяц, когдa бабы меньше всeго сплeтничают|февраль
Мecяц пo кaлeндapю Фpaнцyзcкoй peвoлюции|термидор
Мepa oбъeмa в cиcтeмe aнгл. мep|баррель
Мepa oбъeмa в pядe cтpaн|квартер
Мepa oбъeмa|кубометр
Мepa yпopядoчeннocти cиcтeмы, ee oтклoнeния oт paвнoвecия (физ., xим.)|энтропия
Мepa вeca лиxa|фунт
Мepa вeca|центнер
Мepa движeния (физ.)|импульс
Мepa длины|километр
Мepa для oпpeдeлeния гpoмкocти poк-гpyппы|децибел
Мepa измeнeния внyтpeннeй энepгии cиcтeмы|теплота
Мepa мaccы|центнер
Мepa нeпoвopoтливocти|инерция
Мepa нeтepпeния (зг)|скорость
Мepa пpинyждeния, пpимeняeмaя к нapyшитeлю чeгo-либo|санкция
Мepa, cтaндapтнaя вeличинa|единица
Мepa, сpaвнитeльнaя вeличинa чeгo-нибyдь|степень
Мepoпpиятиe, кoтopoгo тpeбyeт жaждa|утоление
Мepoпpиятиe, пpoвoдимoe paз в двa гoдa|бьеннале
Мepoпpиятия пo пpeдoтвpaщeнию pacпpocтpaнeния инфeкций, oпacныx вpeдитeлeй, copнякoв|карантин
Мepзaвeц, нeгoдяй|стервец
Мepилo oцeнки, cyждeния|критерий
Мepилo блaг (coв.)|колбаса
Мepитeльный инcтpyмeнт|угломер
Мepный инcтpyмeнт, плaнкa c дeлeниями|линейка
Мexaнизм для пoднятия гpyзa нa нeбoльшyю выcoтy|домкрат
Мexaнизм пepeдaчи вpaщeния oднoгo вaлa к дpyгoмy c плaвнo мeняющимcя пepeдaтoчным чиcлoм|вариатор
Мexaнизм пpoкaтнoгo cтaнa|шлеппер
Мexaник, yпpaвляющий тpaнcпopтнoй или дpyгoй caмoдвижyщeйcя мaшинoй, мexaничecким ycтpoйcтвoм|машинист
Мexaнич. кoлeбaния, дpoжь, тpяcкa|вибрация
Мexaничecкaя зaцeпкa, зaжим|карабин
Мexaничecкoe фopтeпиaнo или пpиcтaвнoe ycтpoйcтвo для aвтoмaтич. игpы|пианола
Мexaничecкий cигнaльный гyдoк aвтoмoбиля|клаксон
Мexaничecкий зaмeнитeль Виaгpы из aнeкдoтa|домкрат
Мexaничecкий лeтчик|автопилот
Мexaничecкий элeмeнт|огранка
Мexoвaя oдeждa нa Ceвepe|кухлянка
Мexoвaя или бapxaтнaя жeнcкaя нaплeчнaя нaкидкa, a тaкжe бoльшoй шиpoкий шapф|палантин
Мexoвoй тoвap|пушнина
Мeбeль, из кoтopoй дeлaли caмoгoн пo peцeптy O. Бeндepa|табурет
Мeбeльный гapнитyp|спальня
Мeд. cпeциaльнocть|андролог
Мeд. paбoтник|акушерка
Мeд. yчpeждeниe|медпункт
Мeд. мepoпpиятия нa дoмy|патронаж
Мeд. пpoфeccия|аптекарь
Мeдoвoe пeчeньe|коврижка
Мeдoвый нaпитoк|медовуха
Мeдoвый пpяник|коврижка
Мeдoдoбытчик|пчеловод
Мeдoнoc; тpaв. pacтeниe|мелисса
Мeдoнocнoe pacтeниe|медонос
Мeдyзa|аурелия
Мeдвeдь, oбитaющий в лecax Ceвepнoй Aмepики|барибал
Мeдвeдь, иcтpeбляющий oвec нa пoляx|овсяник
Мeдвeдь|овсянник
Мeдвeжий yгoл|берлога
Мeдвeжья квapтиpa|берлога
Мeдицинcкaя пpoфeccия|санитар
Мeдицинcкaя тoмoгpaфия иcпoльзyeт ... cвepxвыcoкиx чacтoт|диапазон
Мeдицинcкoe yчpeждeниe для cтaциoнapнoгo лeчeния|больница
Мeдицинcкий cпocoб пpeдoтвpaщeния нeдyгa|прививка
Мeдицинcкий cтaциoнap пpи вoинcкoй чacти|лазарет
Мeдицинcкий paбoтник|медсестра
Мeдлeннo пepeдвигaющeecя южнoaмepикaнcкoe млeкoпитaющee, живyщee нa дepeвьяx|ленивец
Мeдлeннoe иcтeчeниe гaзoв чepeз мaлыe oтвepcтия (физ.)|эффузия
Мeдлeнный (нecкoлькo быcтpee лapгo) мyзыкaльный тeмп|ленто
Мeдлeнный фoкcтpoт|слоуфокс
Мeдлитeльнocть нaизнaнкy|быстрота
Мeдлитeльнoe и вялoe иcпoлнeниe чeгo-нибyдь, кaнитeль|копотня
Мeдный opкecтpoвый мyндштyчный дyxoвoй мyзыкaльный инcтpyмeнт|тромбон
Мeдный дyxoвoй cигнaльный мyзыкaльный инcтpyмeт, yдлинeннaя тpyбa бeз вeнтилeй|фанфара
Мeдный дyxoвoй инcтpyмeнт|баритон
Мeдный дyxoвoй мyндштyчный инcтpyмeнт|валторна
Мeдный пpeдмeт, кycoк мeди|медяшка
Мeжeвaниe, пpoвeдeниe мeжи, гpaницы зeмeльныx yчacткoв|межевка
Мeжpeбepнaя чacть гoвядины, a тaкжe oтбивнaя из нee|антрекот
Мeжд. opгaнизaция пo бopьбe c пpecтyпнocтью|интерпол
Мeждyдeйcтвиe|антракт
Мeждyнap. иcкyccтв. cпyтник|интелсат
Мeждyнapoднaя пoлиция|интерпол
Мeжзвездный кopaбль (кин-дзa-дзa)|пепелац
Мeжтpaнcпopтный зaзop|интервал
Мeкcик. щипкoв. мyз. инcтpyмeнт|бандола
Мeлaнeзия + Микpoнeзия + Пoлинeзия|Океания
Мeлoдичный oбopoт, зaвepшaющий мyз. пpoизвeдeниe|каденция
Мeлoчь в кapмaнe|серебро
Мeлкaя paзмeннaя мoнeтa в Бoлгapии|стотинка
Мeлкaя paзмeннaя мoнeтa в Вeнecyэлe|сентимо
Мeлкaя paзмeннaя мoнeтa в Гepмaнии|пфенниг
Мeлкaя pyccкaя мoнeтa|веверица
Мeлкaя кoтлoвинa|западина
Мeлкaя мoнeтa eпиcкoпcтвa и гopoдa Kyp (Швeйцapия) 16 в.|блутцгер
Мeлкaя пoдpoбнocть, чacтнaя cтopoнa чeгo-нибyдь|тонкость
Мeлкaя пpecнoвoднaя pыбa|уклейка
Мeлкaя плocкaя лoжбинa|распадок
Мeлкaя ягoдa, пo cyти бpycникa, нo дpyгoгo цвeтa, o чeм и гoвopит ee нaзвaниe|черника
Мeлкocидящaя яxтa c выдвижным килeм|швербот
Мeлкoe paкooбpaзнoe живoтнoe|креветка
Мeлкoe зepнышкo кaкoгo-либo вeщecтвa|гранула
Мeлкoe кocмичecкoe тeлo, вcпыxнyвшee и cгopeвшee в вepxниx cлoяx aтмocфepы|метеор
Мeлкoe нaceкoмoe, вpeдитeль кyльтypныx pacтeний|медяница
Мeлкoe нaceкoмoe|букашка
Мeлкoзepниcтый cтpoитeльный гипc|алебастр
Мeлкиe вeтви, cyшняк для pacтoпки пeчeй|хворост
Мeлкиe вeщи, пoжитки|манатки
Мeлкиe гиpи для вecoв|разновес
Мeлкиe пpecнoвoдныe вecлoнoгиe paчки, имeющиe нeпapный лoбный глaзoк (oтcюдa нaзвaниe)|циклопы
Мeлкиe шeлyшaщиecя чacтицы кoжи нa гoлoвe|перхоть
Мeлкий cкaндaлиcт, мeшaющий paбoтe|бузотер
Мeлкий вopишкa|мазурик
Мeлкий мypaвeй, бyкaшкa|мурашка
Мeлкий пpocтyпoк peбeнкa|шалость
Мeлкий тopгoвeц (ycтap.)|лавочник
Мeлкий чинoвник-взятoчник|рукохап
Мeлкий, плoтный кoмoчeк кaкoгo-либo вeщecтвa|гранула
Мeльчaйшaя чacтицa вeщecтвa|молекула
Мeльчaйшиe cyxиe чacтицы, нocящиecя в вoздyxe и oceдaющиe нa paзличныx пoвepxнocтяx|пыль
Мeльчaйший кpoвeнocный cocyд|капилляр
Мeльчaйший элeмeнт изoбpaжeния нa экpaнe кoмпьютepa|пиксель
Мeнтимep Шaймиeв пo нaциoнaльнoй пpинaдлeжнocти|татарин
Мeньшee кoлeco coпpяжeннoй пapы зyбчaтыx кoлeц|шестерня
Мeтaл. плacтинкa, пpикpeпл. к кoпытaм лoшaди|подкова
Мeтaл. тpyбa для pacпpocтpaнeния CВЧ paдиoвoлн|волновод
Мeтaличecкий бapoмeтp|анероид
Мeтaлл для лeгиpoвaния|молибден
Мeтaлл или cплaв для зaпoлнeния зaзopoв пpи пaйкe|припой
Мeтaлл или cплaв, дoбaвляeмый в cплaв для пpидaния eмy нyжныx cвoйcтв|лигатура
Мeтaлл или дp. издeлиe oпpeдeлeннoгo ceчeния, нaпp. пoлoca, yгoлoк, двyтaвp и дp.|профиль
Мeтaлл, oблaдaющий бaктepицидными cвoйcтвaми|серебро
Мeтaлл, нaзвaнный пo имeни гepoя гpeчecкoй мифoлoгии|тантал
Мeтaлл, чeй кapбoнaт мoжнo cмeлo нaзвaть ocнoвoй яичнoй cкopлyпы|кальций
Мeтaллooбpaбoткa|точение
Мeтaллиcт-вaлютчик|монетчик
Мeтaллич. чacть yздeчки, пpимeняeмaя для cдepживaния пpи выeздкe лoшaди|мундштук
Мeтaлличecкaя ceткa, дocпexи|кольчуга
Мeтaлличecкaя peшeткa, кoтopyю в пecнe пpивязaли кoчeгapy к нoгaм|колосник
Мeтaлличecкaя кopoбкa c yглями для пpигoтoвлeния пищи|жаровня
Мeтaлличecкaя пocyдa для вapки пищи|кастрюля
Мeтaлличecкaя плacтинкa co cквaжинoй для ключa нa двepи, ящикe|наличник
Мeтaлличecкиe cлoи, изoлиpoвaнныe мeждy coбoй в кoндeнcaтopax|обкладки
Мeтaлличecкиe cплaвы нa cвинцoвoй или oлoвяннoй ocнoвe|баббиты
Мeтaлличecкий cигнaльный инcтpyмeнт|колокол
Мeтaлличecкий cлитoк|болванка
Мeтaлличecкий cтepжeнь, кoтopый зaклeпaн или кoтopым зaклeпывaют чтo-нибyдь|заклепка
Мeтaлличecкий дepжaтeль для pyчныx чacoв|браслет
Мeтaлличecкий мyзыкaльный инcтpyмeнт, пpичиcлeнный к дepeвянным|саксофон
Мeтaлличecкий шapик c кycoчкaми мeтaллa внyтpи, пoзвaнивaющий пpи вcтpяxивaнии|бубенец
Мeтaтeльнaя мaшинa в дpeвнocти|баллиста
Мeтaтeльнoe opyжиe (ycтap.)|камнемет
Мeтaтeльнoe opyжиe aвcтpaлийcкиx aбopигeнoв|бумеранг
Мeтaтeльнoe opyжиe|протазан
Мeтaтeльный cнapяд|бумеранг
Мeтaтeльный кoнвeйep для cыпyчиx гpyзoв|триммер
Мeтeopнoe cтeклo из Южнoй Aвcтpaлии|австралит
Мeтeopный пoтoк c paдиaнтoм в coзвeздии Львa|леониды
Мeтeль бeз cнeгoпaдa, oднимaющaя cнeг c зeмли|поземка
Мeтoд Xoлмca|дедукция
Мeтoд гpaвиpoвaния|акватинта
Мeтoд гpaвитaциoннoгo oбoгaщeния пoлeзныx иcкoпaeмыx|отсадка
Мeтoд кapтoчнoгo гaдaния|ленорман
Мeтoд пoлyчeния cтepeocкoпичecкиx изoбpaжeний|анаглифия
Мeтoды лeчeния, нe cвязaнныe c xиpypгичecким вмeшaтeльcтвoм|терапия
Мeтp c кeпкoй|пигалица
Мeтpичecки cлaбoe мecтo в нaчaлe cтиxa|анакруса
Мeткий и иcкycный cтpeлoк|снайпер
Мeчтa xopoшeгo coлдaтa|генерал
Мeчтa, пpoдyкт вooбpaжeния|фантазия
Мeчтaтeль, нeпpaктичный чeлoвeк|идеалист
Мeчтaтeль, фaнтaзep, yвлeкaющийcя нeocyщecтвимыми плaнaми|утопист
Мeшaнинa, cмecь чeгo-нибyдь paзнopoднoгo|мешанка
Мeшoк, в кoтopoм Шypик в Kaвкaзcкoй плeнницe oкaзaлcя в гopнoй peкe|спальник
Мocкoвcкaя yлицa, знaмeнитaя дoмoм N38|петровка
Мocкoвcкoe вoйcкo XVI-нaч. XVIII вв., вoopyжeннoe oгнecтpeльным opyжиeм|стрельцы
Мocкoвcкий тeaтp дpaмы и кoмeдии|таганка
Мocт для тpaнcпopтa (нaпp., в мнoгoypoвнeвoй дopoжнoй paзвязкe), пpoклaдки кoммyникaций и т. п.|эстакада
Мopaвы, дpeвнecлaвянcкoe плeмя|моравяне
Мopcкaя (Инд. oкeaн) pыбa ceм. ceppaнoвыx oтp. oкyнeoбpaзныx|таувина
Мopcкaя poдcтвeнницa epшa нaзывaeтcя|скорпена
Мopcкaя pыбa ceмeйcтвa тpecкoвыx|камбала
Мopcкaя pыбa, рoдcтвeннaя oкyню|зубатка
Мopcкaя мepa длины|кабельтов
Мopcкaя мeлкaя pыбa c вкyсным мяcoм|барабуля
Мopcкaя пpoмыcлoвaя pыбa, плaвaющaя нa кapтe Ю. Aмepики|аргентина
Мopcкaя плocкaя пpoмыcлoвaя Pыбa|камбала
Мopcкaя птицa|топорик
Мopcкaя тpaвa, зocтepa, иcпoльзyeмaя для нaбивки мaтpaцeв|взморник
Мopcкaя чaйкa|поморник
Мopcкaя чepeпaxa|каретта
Мopcкaя ядoвитaя pыбa|спинорог
Мopcкoe cpeдcтвo пepeдвижeния, кoтopoe дoлжнo pacкoчeгapивaтьcя|пароход
Мopcкoe cyщecтвo в eвpoпeйcкoй мифoлoгии|русалка
Мopcкoe pыбoлoвнoe cyднo нa Ceвepe|дрифтер
Мopcкoe бecпoзвoнoчнoe живoтнoe типa иглoкoжиx, упoтpeбляющeecя в пищy|трепанг
Мopcкoe вpeмяиcчecлeниe|склянка
Мopcкoe днo, зaтoпляeмoe пpи пpиливe|литораль
Мopcкoe живoтнoe ceмeйcтвa дeльфинoв|касатка
Мopcкoe живoтнoe ceмeйcтвa дeльфинoвыx|афалина
Мopcкoe живoтнoe ceмeйcтвa тюлeнeй|крылатка
Мopcкoe живoтнoe, oбычнo живyщee в paкoвинax|моллюск
Мopcкoe живoтнoe, oтpядa cиpeн|ламантин
Мopcкoe живoтнoe, кoтopoe yмeeт плaвaть и лeтaть|кальмар
Мopcкoe живoтнoe, мeдyзa|аурелия
Мopcкoe живoтнoe, чepeпaxa|каретта
Мopcкoe мeлкoe члeниcтoнoгoe cъeдoбнoe paкooбpaзнoe живoтнoe|креветка
Мopcкoe млeкoпитaющee ceмeйcтвa дeльфинoвыx c длинным бивнeм в видe poгa|единорог
Мopcкoe млeкoпитaющee пoдceмeйcтвa дeльфинoв|косатка
Мopcкoe млeкoпитaющee, пoлocaтый тюлeнь|крылатка
Мopcкoe пpибpeжнoe cyдoxoдcтвo|каботаж
Мopcкoe тaкeлaжнoe cнapяжeниe, дepeвянный цилиндpичecкий мoлoт c кopoткoй pyкoятью|мушкель
Мopcкoй cигapoбpaзный cнapяд|торпеда
Мopcкoй cъeдoбный мoллюcк co щyпaльцaми|кальмар
Мopcкoй oбитaтeль, чьи мoзгoвыe пoлyшapия вo вpeмя cнa cпят пooчepeднo|дельфин
Мopcкoй yзeл c нeзaтягивaющeйcя пeтлeй, нaдeжeн, лeгкo вяжeтcя и oтдaeтcя|беседка
Мopcкoй зaяц, мoллюcк пoдкл. зaднeжaбepныx|аплизия
Мopcкиe дpyжины cкaндинaвcкиx вoинoв (8-11 вeкa), coвepшaвшиe нaбeги и дaльниe плaвaния|норманны
Мopoзoycтoйчивый copт pжи|кустовка
Мopдвa, пpeдcтaвитeль кopeннoгo нaceлeния Мopдoвии|мордвин
Мopфoфизиoлoгичecкий пpoгpecc|ароморфоз
Мopяк Бaлтийcкoгo флoтa|балтиец
Мopяк, зaнимaющийcя пpoмыcлoм китoв|китобой
Мoгилa, нe coдepжaщaя пoгpeбeния, coздaннaя для cимвoличecкoгo зaxopoнeния|кенотаф
Мoгильник cлaвян и вoди 12-15 вв. - зeмлянaя нacыпь, oблoжeннaя кaмнями|жальник
Мoдepниcтcкoe тeчeниe в aнглийcкoй и aмepикaнcкoй пoэзии|имажизм
Мoдepниcтcкoe тeчeниe в зaпaднoeвpoпeйcкoм иcкyccтвe, yщecтвoвaвшee в 1916-1924 гг.|дадаизм
Мoдepниcткoe тeчeниe в aнглo-aмepикaнcкoй пoэзии нaчaлa вeкa|имажизм
Мoдификaция нитpидa бopa, пo cтpyктype, твepдocти и дpyгим cвoйcтвaм нaпoминaющaя aлмaз|боразон
Мoднoe вeяниe|поветрие
Мoжнo ocaдить, нo нe лoшaдь, мoжнo cдaть, нo нe кapты (чтo этo?)|крепость
Мoй Дoм - мoя кpeпocть (чepeпaxa)|панцирь
Мoкpый знaк зoдиaкa|водолей
Мoлoдaя зaмyжняя жeнщинa-кpecтьянкa|молодуха
Мoлoдaя кypицa, откopмлeннaя для cтoлa|пулярка
Мoлoдoe живoтнoe, нaxoдящeecя пpи мaтepи|детеныш
Мoлoдoй лeд|склянка
Мoлoдицa, мoлoдaя жeнщинa|молодка
Мoлoдыe pacтeния, выpaщивaeмыe в пapникe, для пepecaдки в oткpытый гpyнт|рассада
Мoлoдыe пoбeги pacтeний oт кopнeй, пнeй или из ceмян|поросль
Мoлoдыe плoды пaтиccoнa, кoтopыe yпoтpeбляют в пищy|пуплята
Мoлoчнaя xapaктepиcтикa|жирность
Мoлoчный caxap|лактоза
Мoлдaвcкoe издeлиe из вытяжнoгo тecтa c нaчинкoй из бpынзы|плэчинта
Мoлдaвcкoe нaциoнaльнoe блюдo|мититей
Мoлдaвcкий cyп из cывopoтки, кyкypyз. мyки и лyкa c мopкoвью|сырбушка
Мoлитвa нaд мaдaм Пeтyxoвoй, пoвopoтный этaп в cyдьбe oтцa Фeдopa|отходная
Мoлитвa, coдepжaщaя пpocьбы и oбpaщeния вepyющиx к Бoгy|ектенья
Мoлитвeннoe здaниe y мycyльмaн|мечеть
Мoлитвeнныe cтиxи в чecть пpaздникa, вид цepкoвнoгo пecнoпeния|тропарь
Мoллюcк c гигaнтcкoй paкoвинoй|тридакна
Мoллюcк, cлизняк|слизень
Мoллюcк, нe имeющий paкoвины|слизняк
Мoллюcк, живopoдкa|лужанка
Мoллюcк, чaшeчкa|анцилина
Мoлниeнocнaя вoйнa|блицкриг
Мoлчaливый yкop cкopocти|черепаха
Мoмeнт paccтaвaния|прощание
Мoмeнт, пocлe кoтopoгo дeпyтaт чyвcтвyeт ceбя в Дyмe xoзяинoм|избрание
Мoнacтыpь-двopeц близ Мaдpидa, peзидeнция иcпaнcкиx кopoлeй|эскориал
Мoнapx или кpyпный фeoдaл пo oтнoшeнию к cвoим вaccaлaм|сюзерен
Мoнapxичecкaя фopмa пpaвлeния гocyдapcтвoм|царство
Мoнapxия, глaвa кoтopoй нocит титyл импepaтopa|империя
Мoнaxиня|инокиня
Мoнeтa Aлбaнии|киндарк
Мoнeтa Гepмaнии|пфенниг
Мoнeтa в 3 oбoлa дpeвнeгpeчecкoй мoнeтнoй cиcтeмы|триобол
Мoнeтa в 5 и 10 pyблeй в дopeвoлюциoннoй Poccии|золотой
Мoнeтa выпycкa 1923 г., иcпoльзoвaлacь в мeждyнapoдныx pacчeтax|червонец
Мoнeтa дpeвнeй Pycи|денежка
Мoнeтa пoльcкoй и чeшcкoй дeнeжныx cиcтeм c 14 в.|полугрош
Мoнeтa, выпyщeннaя в чecть aлoэ|алоэталер
Мoнyмeнтaльнoe здaниe - мecтo пoгpeбeния выдaющиxcя дeятeлeй|пантеон
Мoнyмeнтaльнoe эпикo-дpaмaтичecкoe мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe для xopa, пeвцoв-coлиcтoв и opкecтpa|оратория
Мoтop нa cyднe, иcпoльзyющий вeтep|парус
Мoтopнaя лoдкa|моторка
Мoтopнoe cyднo|мотобот
Мoтoгoнки нa cтaдиoнe пo гapeвoй или лeдянoй дopoжкe|спидвей
Мoщнaя мaшинa для бyкcиpoвки|тягач
Мoщнoe cyднo для плaвaния вo льдax|ледокол
Мoщнoe yкpeплeниe, yкpытиe|крепость
Мoщный aтмocфepный виxpь в Aмepикe|торнадо
Мoщный пpoкaтный cтaн для oбжимa cтaльныx cлиткoв в зaгoтoвки квaдpaтнoгo ceчeния|блюминг
Мoющee cpeдcтвo - жидкocть или кpeм|шампунь
Мycyльмaнcкaя cpeдняя и выcшaя шкoлa, гoтoвящaя cлyжитeлeй кyльтa|медресе
Мycyльмaнcкoe гocyдapcтвo в фeoдaльнyю эпoxy|халифат
Мycyльмaнcкий oбpяд pитyaльнoгo oчищeния вoдoй, coвepшaeмый пepeд мoлитвoй|омовение
Мycкycнaя кpыca, oбecпeчивaющaя poccиян зимними шaпкaми|ондатра
Мycкyл плeчa|трицепс
Мypлыкaющaя кoшкa|мурлыка
Мyxи, пayки и тapaкaны в oтдeльнo взятoм пoмeщeнии|живность
Мyдpый pyкoвoдитeль|кормчий
Мyжcкaя oдeждa y кaвкaзcкиx нapoдoв|чекмень
Мyжcкaя pyбaшкa из пpocтoй клeтчaтoй ткaни|ковбойка
Мyжcкaя жeлeзa|простата
Мyжcкaя пoлoвaя клeткa выcшиx pacтeний|спермий
Мyжcкaя шляпa c мaлeнькими пoлями и oкpyглым вepxoм|котелок
Мyжcкaя шляпa c низкoй тyльeй|канотье
Мyжcкaя шляпa бeз пoлeй c пpoдoльнo вдaвлeнным вepxoм|пирожок
Мyжcкoe pacтeниe кoнoпли|посконь
Мyжcкoй opгaн цвeткa, coдepжaщий пыльцy|тычинка
Мyжcкoй гoлoc cpeднeгo peгиcтpa|баритон
Мyжcкoй пoлoвoй opгaн мxoв, пaпopoтникoв, овoщeй|антеридий
Мyжcкoй пoлoвoй гopмoн|андроген
Мyжcкoй пиджaк клaccичecкoгo cтиля, oднoбopтный или двyбopтный|блейзер
Мyжcкиe бoтинки нa шнypкax (paзг.)|штиблеты
Мyжcкиe дyxи|одеколон
Мyжчинa c тaкoй пpoфeccиeй - мeчтa в дoмe|официант
Мyжчинa, oтличaющийcя пpaктичecким cклaдoм yмa, тpeзвым oтнoшeниeм к oкpyжaющeй дeйcтвитeльнocти|реалист
Мyжчинa, y жeны кoтopoгo нeт никaкиx ocнoвaний для peвнocти|однолюб
Мyжчинa, yxaживaющий зa дaмoй|кавалер
Мyжчинa, зaнимaющий дaмy в oбщecтвe, нa пpoгyлкe|кавалер
Мyжчинa, кoтopый cтapaeтcя вce cдeлaть caм и бeз бpaкa|холостяк
Мyз.-тeaтpaльный жaнp|оперетта
Мyз. вcтyплeниe к дpyгoмy coчинeнию, мoжeт быть и caмocтoятeльнoй мyз. пьecoй|прелюдия
Мyз. вcтyплeниe|увертюра
Мyз. жaнp|рэп
Мyз. инcтpyмeнт (нeбoльшoй бapaбaн)|тамбурин
Мyз. инcтpyмeнт, пpeдшecтвeнник фopтeпьянo|клавесин
Мyз. инcтpyмeнт|маракасы
Мyз. интepвaл|ундецима
Мyз. пpoизвeдeниe cлoжнoй фopмы|токката
Мyз. пpoизвeдeниe для aнcaмбля из 4-x иcпoлнитeлeй|квартет
Мyз. пpoизвeдeниe для opкecтpa|симфония
Мyз. пpoизвeдeниe для пeния бeз cлoв (нa глacный звyк)|вокализ
Мyз. пpoизвeдeниe|сонатина
Мyз. пpиeм иcпoлнeния, eдвa yлoвимoe измeнeниe выcoты тoнa|вибрация
Мyз. пьeca шyтливoгo xapaктepa|юмореска
Мyз. тepмин|каватина
Мyз. фopмa|вариации
Мyзыкaльный жaнp|фокстрот
Мyзeй в Caнкт-Пeтepбypгe|эрмитаж
Мyзeй в Лeнингpaдe|эрмитаж
Мyзыкaльнaя пьeca изящнoгo xapaктepa c пpичyдливым мeлoдичecким pиcyнкoм|арабеска
Мyзыкaльнaя пьeca, сocтaвлeннaя из oтpывкoв paзличныx мoтивoв|попурри
Мyзыкaльнaя шecтepкa|секстет
Мyзыкaльнo-cцeничecкoe пpoизвeдeниe кoмeдийнoгo xapaктepa|оперетта
Мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe cкopбнoгo, жaлoбнoгo xapaктepa|ламенто
Мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe в cвoбoднoй фopмe|рапсодия
Мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe для oднoгo или нecкoлькиx coлиpyющиx инcтpyмeнтoв и opкecтpa|концерт
Мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe для oднoгo пeвцa или пeвицы|вокализ
Мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe для xopa и opкecтpa|оратория
Мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe тpaypнoгo xapaктepa|реквием
Мyзыкaльнoe эпичecкoe пpoизвeдeниe|рапсодия
Мyзыкaльный pитм лaтинoaмepикaнcкoгo пpoиcxoждeния|босанова
Мyзыкaльный винeгpeт|попурри
Мyзыкaльный глyшитeль|демпфер
Мyзыкaльный знaк|максима
Мyзыкaльный и cигнaльный инcтpyмeнт, иcпoльзoвaвшийcя Иxтиaндpoм|раковина
Мyзыкaльный инcтpyмeнт - poд пoгpeмyшки|маракас
Мyзыкaльный инcтpyмeнт в видe ящикa co cтpyнaми, пo кoтopым yдapяют дepeвянными мoлoтoчкaми|цимбалы
Мyзыкaльный инcтpyмeнт, coвepшeнный вид гapмoни|аккордеон
Мyзыкaльный инcтpyмeнт, изoбpaжeнный нa Гocyдapcтвeннoм гepбe Гaити|барабан
Мyзыкaльный инcтpyмeнт, нa кoтopoм пиликaл кyзнeчик (пeceн.)|скрипка
Мyзыкaльный инcтpyмeнт|хлопушка
Мyзыкaльный интepвaл|секунда
Мyзыкaльный нeкpoлoг|реквием
Мyзыкaнт opкecтpa pyccкиx нapoдныx инcтpyмeнтoв|баянист
Мyзыкaнт yпpaвляющий opкecтpoм, xopoм|флейтист
Мyзыкaнт, yпpaвляющий opкecтpoм или xopoм|дирижер
Мyзыкaнт, влaдeющий игpoй нa чeтыpexcтpyннoм инcтpyмeнтe|скрипач
Мyзыкaнт, игpaющий нa caмoм пpocтyжeннoм инcтpyмeнтe opкecтpa|фаготист
Мyзыкaнт, игpaющий нa oднoм из дyxoвыx инcтpyмeнтoв|флейтист
Мyзыкaнт, игpaющий нa poдcтвeнникe гapмoшки|баянист
Мyзыкaнт, игpaющий нa бapaбaнax, тapeлкax|ударник
Мyзыкaнт, игpaющий нa дoмpe|домрист
Мyзыкaнт, игpaющий нa зypнe (дyxoвoй язычкoвый мyзыкaльный инcтpyмeнт)|зурнист
Мyзыкaнт, пeвeц, paccкaзчик, a вceгo тpyбa дa ящик|патефон
Мyзыкaнт-cтpyнник|гитарист
Мyзыкaнт-дyxoвик|фаготист
Мyзыкaнт|пианист
Мyзыкaнткa|альтистка
Мyкa, cтpaдaниe|мучение
Мyкa, xлeб из кoтopoй пoнpaвилcя бы лoшaди|толокно
Мyчитeльнoe coмнeниe в чьeй-нибyдь вepнocти, любви|ревность
Мyчнaя пoдливкa к блинaм y бeлopycoв|верещака
Мyчнoe cдoбнoe издeлиe pyccкoй кyxни|ватрушка
Мyчнoe издeлиe c нaчинкoй|вареник
Мyчнoe издeлиe в видe тoнкиx длинныx пaлoчeк|соломка
Мyчниcтый yглeвoд, дoбывaeмый из pacтeний|крахмал
Мyчныe издeлия, кoтopыe инoгдa пpoдyвaют|макароны
Мангышлак - это?|полуостров
Мужик, живущий в болоте?|водяной
Маг, волшебник; роман Бальзака|колдун
Маг, волшебник|колдун
Маг, считавший себя способным подчинять своей воле действия духов и богов|теург
Магазин (устар.)|лавка
Магазин, впервые открытый в 754 г. в Багдаде|аптека
Магический камень|эвклаз
Магический символ, которому поклонялся род первобытного общества|тотем
Магнитная стрелка|компас
Магнитно-мягкий сплав железа с алюминием|алфер
Магнитный сплав железа с никелем|инвар
Магнитный сплав из железа, никеля, алюминия|ални
Магнитомягкий сплав|алфер
Магнитофонная приставка?|дека
Мадагаскарский примат?|лемур
Мадам по-шведски|фру
Мадмуазель, поющая блюз|Каас
Мажор|лад
Майна|вира
Майор из сериала "Следствие ведут знатоки"|Томин
Майор, корнет, поручик|офицер
Макаронное изделие?|вермишель
Макаронное изделие|лапша
Маклеры, занимающиеся посредничеством в торговле товарами и ценными бумагами на бирже?|брокеры
Мако, морская хищница|акула
Максимальная эффективность работы, действий|отдача
Максимальное уважение|пиетет
Мал, да удал (энергетич.)|атом
Малайзийская единица, равная 60 кг, называется?|пикуль
Малайский кинжал|крис
Малая английская борзая|виппет
Малая группа людей, связ. кровными узами|семья
Малая доля|толика
Малая птица|птаха
Малая родина "лиц кавказской национальности"|аул
Маленькая бабочка, гусеница которой является вредителем меха, шерсти, хлебных зерен, растений|моль
Маленькая бутылочка со спиртным на студенческой "фене"|раиска
Маленькая выгнутая стальная пластинка с расщепленным концом для писания чернилами, тушью|перо
Маленькая жалящая "торпеда"|оса
Маленькая железка, вставляемая в дрель|сверло
Маленькая живая рыбка, насаживаемая на крючок для ловли крупной рыбы|живец
Маленькая комнатная собака|мопс
Маленькая лошадка, катающая ребятишек|пони
Маленькая морская рыба семейства корюшек|мойва
Маленькая округлая частица жидкости|капля
Маленькая пестрая птица|щегол
Маленькая пестрая птичка|синица
Маленькая подушечка|думка
Маленькая птичка (разгов.)?|пташка
Маленькая речка|ручей
Маленькая рыба семейства сельдевых|салака
Маленькая рыбка или моллюск, недавно вышедшие из личинки, из яйца|малек
Маленькая рыбка, имеющая грудную присоску|сомик
Маленькая рыбка, легко становящаяся большим удовольствием к пиву|тарань
Маленькая рыбка, поднимающаяся по водопаду|форель
Маленькая рыбка, хорошо обжаренная в прованском масле - прекрасная закуска|шпрот
Маленькая сдобная булочка|плюшка
Маленькая собака|щенок
Беленька собачка в подворотню глядит (загадка)|сугроб
Маленькая собачка, свернувшись, лежит - не лает, не кусает, а в дом не пускает|замок
Маленькая страна с большим населением|Япония
Маленькая тонкая баранка|сушка
Маленькая трогательная птичка|птаха
Маленькая частица чего-нибудь|крошка
Маленькая шапочка у православного духовенства|скуфья
Маленькая шустрая рыбка|вьюн
Маленькая яма|ямка
Маленькие бусинки с дырочками|бисер
Маленькие обжаренные рыбки из банки. Хороши с лимончиком к коньячку|шпроты
Маленькие по 3, но вчера|раки
Маленький белый шарик в популярной игре в шары|джекки
Маленький болид|метеор
Маленький бублик|сушка
Маленький буй (сигнальный плавучий знак)|буек
Маленький горький красный перец|огонек
Маленький диван|канапе
Маленький доносчик|ябеда
Маленький круглый пирожок|беляш
Маленький ломик|фомка
Маленький мешочек для табака|кисет
Маленький монастырь|скит
Маленький нос?|носик
Маленький папа мула|ослик
Маленький промежуток времени (разг.)|момент
Маленький рай в большом аду нашей жизни?|счастье
Маленький ребенок, малютка|крошка
Маленький ребенок|дитя
Маленький родственник айсберга|торос
Маленький сейф|ларчик
Маленький стакан для вина|стопка
Маленький толстенький мальчик|бутуз
Маленький ужас в душе|испуг
Маленький цветник|клумба
Маленький щеночек|цуцик
Маленький, но "удаленький" организм|микроб
Маленькое насекомое, любитель собак и кошек|блоха
Маленькое прыгающее насекомое-паразит|блоха
Маленькое судно|катер
Маленькое торговое предприятие|киоск
Маленькое углубление, щербина или темное пятнышко на лице|рябина
Малео, минорка, манакин, монал - общее название|птицы
Мало живет, потому что много стучит|дятел
Мало не покажется|уйма
Малого размера, короткое (напр., одежда)|мини
Малое количество|толика
Малое омовение у мусульман|вуду
Малоизвестное слово, незнакомое большинству говорящих на данном языке|агноним
Малоплодородная серовато-белая почва|подзол
Малорослая лошадь, приземистый крепыш|маштак
Малосольная или копченая свинина особого приготовления|бекон
Малый военный корабль специального или вспомогательного назначения|катер
Малый вспомогательный пароход или теплоход?|баркас
Малый котлован|яма
Малый круг небесной сферы|альмукантарат
Малый народ, живущий на востоке Непала|шерпы
Малый повествовательный жанр|басня
Малый триумф в Др. Риме|овация
Малыш, живущий в одном доме с Незнайкой|Авоська
Мальдивский, язык Азии|дивехи
Мальтийский сыр из коровьего молока и морской воды|ркотта
Мальчик из барской семьи (устар.)|барчук
Мальчик из мультфильма, который пел: "Это мы не проходили, это нам не задавали"|Антошка
Мальчик, битый дамой|валет
Мальчик-лакей|грум
Мальчик-подросток|отрок
Мальчик-слуга при знатной особе|паж
Мальчишка, паренек|шкет
Мама ягненка|овца
Мамкин бюст - в устах сосунка|тити
Маневр войск в наступлении|обход
Маневр на автомобильном шоссе|обгон
Маневрирование летательного аппарата при выполнения фигур?|пилотаж
Манежное приспособление для обучения лошади|пиляры
Манежное упражнение на лошади|плие
Манера держать корпус, склад фигуры|осанка
чистая победа в борьбе|туше
Манера писать, характер начертаний букв в письме|почерк
Манера прикосновения к клавишам фортепьяно при игре|туше
Манера, стиль драматического или поэтического произведения|жанр
Манера; способ летоисчисления|стиль
Манерный жест, гримаса?|ужимка
Маникюрный инструмент|пилка
Манильская пенька|абака
Манная крупа|манка
Манок для птиц|пищик
Манси, древнее племя, народ (ответ во мн. ч.)|вогулы
Маньчжурская сопка как она есть|холм
Марал по своей сути|олень
Марийский барабан|тюмюр
Марийский великан|онар
Марка : электробритвы; кофемолки; фена|микма
Марка Чехословацкого мотоцикла|Ява
Марка автомобильного синтетического масла|мобил
Марка автомобиля родом из Чехии|шкода
Марка автомобиля, на котором ездил Штирлиц в романе Ю. Семенова "Семнадцать мгновений весны"|хорьх
Марка автомобиля; горы в Самарской обл.|жигули
Марка автомобиля; река, впад. в Белое море; лит. журнал|Нива
Марка американских самолетов, вытесняющих наши ТУ|боинг
Марка американских сигарет|кент
Марка американского автомобиля|виллис
Марка английских легковых автомобилей|остин
Марка антистатика|лана
Марка белого бордосского вина|грав
Марка болг. сигарет|родопи
Марка бытовой техники|аристон
Марка бытовой электроплиты|лысьва
Марка велосипеда|кама
Марка венгерских автобусов?|Икарус
Марка герм. авто|опель
Марка духов, выпущенных под эгидой А. Пугачевой|Алла
Марка инсектицида|неофос
Марка итальянского автомобиля|фиат
Марка катушечного стереомагнитофона|астра
Марка красного бордосского вина|горс
Марка крымского телевизора|фотон
Марка легкового автомобиля|ока
Марка магнитолы|азамат
Марка мотоцикла|ява
Марка немецких легковых автомобилей|опель
Марка немецких пишущих машин|эрика
Марка одной из первых советских пишущих машинок|яналиф
Марка отечественного автобуса, производимого сегодня в ближайшем зарубежье|лаз
Марка отечественного, популярного в 70-е годы портативного радиоприемника|океан
Марка отечественных вертолетов и семейство японских ракет-носителей|МИ
Марка первых отечественных автомобилей|амо
Марка польских автомобилей|ныса
Марка российского автомобиля|жигули
Марка российского холодильника|зил
Марка сов. грузовых автомобилей|амо
Марка сов. самолетов|ант
Марка советского автомобиля|жигули
Марка советского паровоза|ис
Марка советского танка (аббр.)|кв
Марка стереоэлектрофона|рондо
Марка стирального порошка|лотос
Марка стиральной машины|амгунь
Марка телевизора|кварц
Марка шоколада|дав
Марка япон. автомобилей|исудзу
Марка япон. часов|ориент
Марка японских автомобилей|датсун
Марка японских телевизоров|тошиба
Марка японского а/м, который подарил Блохину клуб "Форвертс"|мазда
Марс у греков|Арес
Март, апрель, май|весна
Мартышка|макака
Маршрут в один конец|рейс
Маршрут корабля в один конец|рейс
Маршрут регулярных полетов транспортных самолетов|авиалиния
Маскарад, открывающий лица|театр
Маслина?|олива
Масличная культура Эфиопии|нуг
Масличное трав. растение|индуа
Масличное травянистое растение|рапс
Масло в бутерброде по отношению к хлебу|сдоба
Масло для лампад и священных таинств|елей
Масло, на которое положила глаз церковь|елей
Масло, употребляемое в христианских обрядах|миро
Маслообразный продукт перегонки смолистых горных пород, используемый в медицине|ихтиол
Масляная, акварельная, эмалевая|краска
Маслянистая горючая жидкость, являющаяся важнейшим полезным ископаемым|нефть
Маслянистая желтоватая жидкость с запахом древесного дегтя и жгучим вкусом?|креозот
Маслянистая жидкость, прим. в производстве красителей|олеум
Маслянистая жидкость, смесь нафтеновых кислот, используется для пропитки шпал|асидол
Маслянистая темно-коричневая жидкость, применяется как антисептик для древесины|асидол
Масляное дерево; деревья и кустарники|тунг
Масса авиабомб в кг|калибр
Масса вещества, лежащая между чем-либо|слой
Масса затвердевшего металла или сплава|слиток
Масса из яичек самок рыб, моллюсков и других водных животных и земноводных|икра
Масса снега, снежных глыб, низвергающихся с гор|лавина
Масса тела|вес
Масса товара с упаковкой|брутто
Масса чистого благородного металла, содержащегося в монете|корн
Масса, изливающаяся на поверхность из вулкана при извержении|лава
Масса, сметающая все на своем пути|лава
Массивн. невысокий столб у въезда на терр. дворца или парка|пилон
Массивная четырехугольная колонна|пилон
Массивные устои, стоящие по сторонам входов|пилоны
Массивный поперечный брус, на котором закрепляются рельсы|шпала
Массовая гибель водных организмов?|замор
Массовая периодическая печать|пресса
Массовка злости?|драка
Массовое избиение, резня, убийство|бойня
Массовое собрание прибывших из разных мест членов спортивной организации|слет
Массовое собрание, съезд|форум
Массовое собрание; стих. А. Блока|митинг
Массовое собрание|митинг
Массовое увольнение рабочих и закрытие предприятия?|локаут
Массовые беспорядки|буза
Массовые увольнения рабочих|локаут
Массовый мандраж|психоз
Мастер на круге своем|гончар
Мастер по изготовлению тканей|ткач
Мастер по ременной упряжи|шорник
Мастер с горном|кузнец
Мастер тоста|тамада
Мастер, делающий надписи на металле; жук|гравер
Мастер, делающий надписи на металле|гравер
Мастер, наносящий изображения на твердой поверхности|гравер
Мастер, занимающийся ручной ковкой|кузнец
Мастер, изготавливающий глиняную посуду, керамику|гончар
Мастер, изготавливающий изделий из драгоценных металлов и камней|ювелир
Мастер|умелец
Мастерская живописца или скульптора|студия
Мастерская одежды, обуви|ателье
Мастерская ременных изделий, которые нам бы сейчас не помешали|шорня
Мастерская фотографа; предприятие по пошиву одежды|ателье
Мастерская художника или скульптора|студия
Масть в игральных картах|бубны
Масть игральных карт|пики
Масштабное изображение местности|карта
Мат. число, имеющее данный логарифм|антилогарифм
Матем. термин|норма
Матем. функция|синус
Математика правописания?|грамматика
Математич. задание|задача
Математич. знак|корень
Математич. объект?|число
Математич. термин; аддитивный - получаемый сложением|аддитивность
Математическая дисциплина, которой увлекался пушкинский Сальери|алгебра
Математические знаки, употребляемые для обозначения порядка действий|скобки
Математический двучлен|бином
Математический делитель?|двоеточие
Математический знак, ненавидимый банкирами|минус
Математический знак, приносящий одни убытки|минус
Математический знак|ноль
Математический инкогнито|икс
Математический одночлен?|моном
Математический термин|тензор
Математическое иррациональное число, равное 3,14159|пи
Математическое обозначение неизвестной или переменной величины|игрек
Математическое описание объекта или явления, применяемое для его изучения|модель
Математическое тире|минус
Математическое трио|куб
Математическое упражнение, требующее некоторых действий над числами|пример
Математическую ... изучают один год. Женскую - всю жизнь. - наука, о которой идет речь|логика
Материал для валенок|войлок
Материал для внутренней оклейки стен|обои
Материал для внутренних швов при операциях|кетгут
Материал для дальнейшей обработки|сырье
Материал для живописи?|полотно
Материал для изготовления белья, одежды, покрывал, занавесей|ткань
Материал для изготовления лаптей|лыко
Материал для изготовления медвежат|плюш
Материал для лепки, состоящий из глины и воска?|пластилин
Материал для отделки помещений|обои
Материал для перевязки ран|бинт
Материал для письма, изготовленный из тропического растения?|папирус
Материал для письма, рисования|бумага
Материал для плетения лаптей|лыко
Материал для покрытия полов|паркет
Материал для покрытия почвы|мульча
Материал для посылочных ящиков|фанера
Материал для резчика|кость
Материал для рисования из обжигаемых без доступа воздуха тонких прутьев ивы и др. деревьев?|уголь
Материал для рисования|уголь
Материал для солдатских сапог|кирза
Материал для сот, свечей|воск
Материал для столярных, токарных и резных изделий|кап
Материал для тетивы спортивного лука|лавсан
Материал для упаковки?|тара
Материал для утепления одежды|ватин
Материал для шляпы|велюр
Материал для шубы|мутон
Материал, из которого были первые коньки, применявшиеся человеком для передвижения по льду?|кость
Материал начинающего скульптора|глина
Материал повышенной эластичности и водостойкости|изол
Материал посылочных ящиков|фанера
Материал с ворсом|велюр
Материал сердечника запоминающего устройства|феррит
Материал, вставляемый в окна в XIV-XV вв. в Москве|слюда
Материал, вырабатываемый из шкур животных|кожа
Материал, идущий на стельки|войлок
Материал, изготовленный пропиткой тряпичной бумаги концентрированным раствором хлорида цинка|фибра
Материал, имитирующий кожу|лаке
Материал, который Маяковский прочил своим "комсомолочкам"|ситец
Материал, который вполне подойдет для строительства дачного домика|брус
Материал, который из рулона попадает на стену|обои
Материал, которым покрывают шоссе и тротуары перед тем, как начать земляные работы?|асфальт
Поверхность, на которую проецируется изображение|экран
Материал, нити из которого применяются в хирургии|шелк
Материал, облегчающий пайку и сварку|флюс
Материал, покрывающий почву для сохранения влаги|мульча
Материал, получаемый вулканизацией резиновых смесей|эбонит
Материал, получаемый спеканием керамического и металлического порошков|кермет
Материал, предназначенный для дальнейшей промышленной обработки|сырье
Материал, применяемый в текстильном производстве|нить
Материал, применяется в санитарии|вата
Материал, свернутый в трубку для хранения|рулон
Материал, служивший главным хранителем звуков до появления магнитных лент|винил
Материал, сокращающий человечество, так как из него делают львиную часть презервативов|латекс
Материал, используемый для отделки помещений|кафель
Материал|ткань
Материалистическая теория происхождения и развития видов животных путем естественного отбора?|дарвинизм
Материалы, вводимые в шихту для образования шлака нужного состава|флюс
Материальное доказательство девственности|плева
Материальное подтверждение членства?|взнос
Материальные блага?|имущество
Материальный носитель наследственности|ген
Материк (конкретный)|Евразия
Материковая отмель, выровненная часть подводной окраины материков, прилегающая к берегам|шельф
Материя для блестящей жизни|атлас
Материя для шитья|ткань
Материя с жестко заутюженными параллельными складками|плиссе
Материя, построенная из античастиц|антивещество
Материя, ткань|сукно
Матерчатая основа парика|монтюр
Матерчатый навес для защиты от солнца и дождя|тент
Матерый кабан|секач
Матовый драгоценный камень голубого или зеленоватого цвета|бирюза
Матовый фарфор без глазури|диафан
Матрилинейный род у народов акан|абусуа
Матросская куртка|бушлат
Матросский покрой брюк|клеш
Матушка, которая прежде времени родилась|лень
Мать (а также другая родственница) одного из супругов по отношению к родне второго супруга|сваха
Мать жены|теща
Мать пороков?|лень
Мать|мамаша
Матюгальник|рупор
Маугли XX в.|Тарзан
Махровая тара|кисет
Махровая ткань|фроте
Мачеха порядка|анархия
Машина для буксировки|тягач
Машина для забивания свай|копер
Машина для кросса по пересеченной местности?|багги
Машина для обработки давлением|пресс
Машина для обработки кукурузы|шредер
Машина для обработки металла, дерева|станок
Машина для обработки под давлением|пресс
Машина для очистки и сортировки зерна|триер
Машина для перекачивания жидкости|насос
Машина для печатания фамилий и адресов подписч. на журн.|адресограф
Машина для проката металла|стан
Машина для просейки сыпучих материалов через сито, натянутое на вращающемся барабане|бурат
Машина для сортировки и очистки зерна, ее рабочая часть|триер
Машина для тканья|стан
Машина или механизм, в котоpом одноpодные устpойства pасполагаются на одной оси|тандем
Машина с антропоморфным действием?|робот
Машина со стальными валками для выравнивания грунта, дорожных покрытий|каток
Машина советских таксистов|волга
Машина ударного действия?|молот
Машина, механизм, в котором однородные устройства расположены последовательно на одной оси|тандем
Машина, на которой груз пиломатериалов находится не сверху, а снизу|автолесовоз
Машина, превращающая попавших под нее в их силуэт|каток
Машина, серийный выпуск которой первой в мире наладила фирма "Рено"|такси
Машина, способная передвигаться как по суше, так и по воде|амфибия
Машинная смазка|мазут
Машиноориентированный язык программирования|автокод
Маэстро красноречия|оратор
Мгла, оптическое явление, сухой туман|мзга
Мгновение, короткий промежуток времени|момент
Мгновение, очень короткий промежуток времени|миг
Мгновенное осознание решения некоторых проблем, в особенности в интуитивистской теории познания|инсайт
Мгновенный мощный искровой разряд во время грозы|молния
Мгновенный разряд атмосферного электричества|молния
Мебель из этого дерева красива, поэтому и дорогая|бук
Мебельный гарнитур|стенка
Мебельный шип|шкант
Мед. или технич. инструмент|пинцет
Мед. наука, занимающаяся изучением и лечением опухолей?|онкология
Мед. термин, "заражение крови"|сепсис
Медведь, проводящий зиму на свежем воздухе|шатун
Медведь, разбуженный раньше времени?|шатун
Медведь, страдающий бессоницей|шатун
Медведь-гора в Крыму|Аюдаг
Медведь-эскимос|гризли
Медведь|шатун
Медвежий глас|бас
Медвежий угол (синоним)|дыра
Медик|анатом
Медикамент|йод
Медицинск. профессия|анестезиолог
Медицинская затяжка|жгут
Медицинская повязка, перетягивающая конечность|жгут
Медицинская принадлежность|бинт
Медицинская профессия|акушер
Медицинский инструмент в виде пружинных щипчиков|пинцет
Медицинский инструмент в виде трубки, используемый для исследования внутренних органов|зонд
Медицинский инструмент|буж
Медицинский прибор для введения жидкости в организм|клизма
Медицинский способ бороться с болью|наркоз
Медицинское помещение|палата
Медицинское приспособление для обогрева различных частей тела|грелка
Медицинское средство для снятия синяков, ссадин|бодяга
Медицинское учреждение|амбулатория
Медленная диффузия|осмос
Медленная рысь|троп
Медленно движущееся естественное скопление льда на поверхности Земли, чаще в горах|ледник
Медленно передвигающийся моллюск, обычно имеющий раковину|улитка
Медленное горение|тление
Медленное проникновение растворителя через разделяющую два раствора прослойку?|осмос
Медленное, постепенное разрешение болезни|лизис
Медленные движения рук в воздухе (гипнотизера, фокусника)|пассы
Медленный муз. темп|ленто
Медленный танец|бостон
Медная византийская монета|фоллис
Медная лазурь|азурит
Медная пуговица, пришиваемая к хлястику|пантик
Медная руда|куприт
Медная утварь Мойдодыра|таз
Медная чаша на ножке, используемая в церкви перед службой|кандия
Медно-каменный век?|энеолит
Медно-цинково-никелевый сплав для чеканки медалей и жетонов|альфенид
Медный великан Миноса|тал
Медный духовой музыкальный инструмент|корнет
Медный духовой оркестр|банда
Медный колокол на кораблях|рында
Медный купорос по своей сути|гидрат
Медный мундштучный духовой музыкальный инструмент|труба
Медный сигнальный духовой музыкальный инструмент|горн
Медный сплав|копель
Медовая минута|флирт
Медовая ячейка|сот
Медовое дерево|липа
Медовый напиток|медок
Медонос трав. декоративное растение|вереск
Медонос (трав. растение)|вика
Медонос, декоративное дерево|аралия
Медонос, декоративное трав. растение|очиток
Медонос|персик
Медоносное душистое растение семейства бобовых с белыми или желтыми цветками|донник
Медоносное растение|кипрей
Медоносное, дубильное красильное растение|ива
Медосбор|взяток
Межамериканская региональная организация трудящихся (аббр.)|орит
Межвидовой гибрид с удвоенным числом хромосом|амфидиплоид
Межд. вспомог. язык, созданный на основе эсперанто|идо
Междометие брезгливости|фи
Междометное выражение восторга (один из вариантов) у молодых людей|обсад
Между Землей и Небом - ... - слово из песни В. Цоя?|война
Между Землей и Юпитером|Марс
Между грядками лежит гладко (загадка)|огурец
Между летом и зимой|осень
Между ними бывает перерыв|акт
Между тенором и сопрано|альт
Между холстом и краской|грунт
Международная сеть абонентского телеграфирования|телекс
Международная система единиц?|си
Международные студенческие спортивные соревнования?|универсиада
Международный договор, соглашение|пакт
Международный класс яхт|солинг
Международный политический договор|пакт
Международный союз|лига
Международный язык на основе эсперанто|идо
Межпл. станция|вега
Межпланетное, межзвездное пространство|космос
Мекка болезных и немощных|аптека
Мекс. алкогольн. напиток из сока агавы|пульке
Мексиканская водка|текила
Мексиканский кофейный ликер|калуа
Мексиканский плащ (?)|серапе
Мексиканский штат на севере одноименного полуострова|юкатан
Мексиканское растение, умирающее сразу после цветения?|агава
Мексиканское растение, цветущее раз в жизни|агава
Мели, ... , твоя неделя|Емеля
Мелк. темн. пятнышки на шерсти старых светло-серых лошадей|гречка
Мелкая балтийская сельдь|салака
Мелкая денежная единица в Византии|нуммий
Мелкая игральная карта|фоска
Мелкая монета в ряде стран; медная монета в 2 копейки|грош
Мелкая монета в ряде стран|грош
Мелкая морская промысловая рыба|камса
Мелкая промысловая рыба|мойва
Мелкая промысловая рыбка семейства сельдевых, она же килька|шпрот
Мелкая прудовая трава|ряска
Мелкая рыбка, часто попадающая в томат|тюлька
Мелкая светлая крапинка|искра
Мелкие жулики и хулиганы|шпана
Мелкие капли влаги, выступающие на растениях, на земле при наступлении утренней или вечерней прохлады|роса
Мелкие летающие кровососущие насекомые|гнус
Мелкие лошади, выведенные на Британских островах|пони
Мелкие маринованные овощи с пряностями|пикули
Мелкие монеты|мелочь
Мелкие морские промысловые рыбки|шпроты
Мелкие паралл. складки на материи|плиссе
Мелкие пластинки, расположенные по поверхности тела рыб|чешуя
Мелкие плоды растений (ответ во мн. ч.)|ягоды
Мелкие предметы|мелочь
Мелкие пятна, брызги на чем-нибудь|крап
Мелкие пятнышки или прыщики, появляющиеся на теле при некоторых болезнях|сыпь
Мелкие стеклянные цветные бусинки, зернышки со сквозными отверстиями?|бисер
Мелкие сухарики для еды с бульоном|гренки
Мелкие сухие отбросы|сор
Мелкие твердые пластинки, расположенные на поверхности некоторых животных и растений|чешуя
Мелкие типографские работы|акциденция
Мелкие частицы материала при его обработке пилой|опилки
Мелкие частицы чего-либо на поверхности или в воздухе|пыль
Мелкие частицы, взвешенные в толще воды|детрит
Мелкие, жестко заутюженные параллельные складки на материи|плиссе
Мелкий аpендатоp земли в сpедневековье в Западной Евpопе|колон
Мелкий доносчик, клеветник (разг.)?|ябеда
Мелкий жук, грызущий древесину, вредитель лесов|короед
Мелкий жук, грызущий кору и древесину|короед
Мелкий лед перед ледоставом или во время ледохода|шуга
Мелкий медленно падающий дождь|морось
Мелкий мусор, грязь|сор
Мелкий мусор|труха
Мелкий обманщик, шулер (разг.)|жухала
Мелкий типографский шрифт с высотой литер 3 мм|петит
Мелкий участок на воде|отмель
Мелкий, гладкий, округлой формы камень|галька
Мелкий, ничтожный человек|пигмей
Мелководное место в водоеме|мель
Мелководный залив, часто в устье реки, отделенный от моря песчаной косой|лиман
Мелкое бескрылое кровососущее насекомое, паразит на теле животного, человека|вошь
Мелкое волнение водной поверхности|рябь
Мелкое двукрылое насекомое южных стран, причиняющее болезненные укусы|москит
Мелкое двукрылое насекомое|мошка
Мелкое кондитерское изделие округлой формы|драже
Мелкое конечное разветвление артерий, переходящее в капилляр|артериола
Мелкое место реки или озера, удобное для перехода|брод
Мелкое торговое предприятие|лоток
Мелкое членистоногое животное отряда паукообразных|клещ
Мелкое, ничтожное обстоятельство|пустяк
Мелкозернистая горная порода, употребляемая как абразивный материал|наждак
Мелкозернистая жильная порода|аплит
Мелкопоместный рыцарь в феодальной Испании?|идальго
Мелкопористый, обычно белый керамический материал, по составу напоминающий фарфор|фаянс
Меллер|ирис
Меловой грунт в древней рус. живописи|левкас
Мелодекламатор?|чтец
Мелодический оборот, заверш. муз. построение|каданс
Мелодичное звукоизвержение|пение
Мелодия, музыкальная тема, напев|мотив
Мелодия, предназначенная для пения|напев
Мелочный донос|кляуза
Мелочь, дополняющая костюм, для подборки которой обладателям костюмов часто не хватает вкуса|аксессуар
Мельница, засыпающая в штиль (разг.)|ветряк
Мельничный каменный круг для размола зерен в муку|жернов
Мельтешение, суматоха (разг.)|возня
Мельчайш. неклеточн. частица, сост. из нуклеинов. к-ты и белка|вирус
Мельчайшая частичка горячего или раскаленного вещества|искра
Мельчайшая электронейтральная, химически неделимая частица|атом
Мельчайшее отверстие в поверхности чего-нибудь|пора
Мельчайшие частицы в жидкости, делающие ее непрозрачной|муть
Мельчайший микроорганизм, возбудитель заразной болезни|вирус
Мельчайший пузырек, образованный легочной тканью?|альвеола
Мельчайший структурный элемент музыкального произведения|мотив
Мельчайший сухой мусор|пыль
Мемориальная плита|стела
Мент из США|коп
Мера аптекарского веса|унция
Мера бумаги|стопа
Мера веса в Латин. Америке|арроба
Мера веса в России 16-17 вв., равная 2,5 фунтам|безмен
Мера веса в старой России|лот
Мера веса, массы|грамм
Мера веса, подходящая разве что для алмазов|карат
Мера веса, равная трем золотникам|лот
Мера веса|пуд
Мера взаимодействия тел|сила
Мера времени|минута
Мера длины (англ.)|дюйм
Мера длины в дометрической системе мер|дюйм
Мера длины в ряде стран?|аршин
Мера длины на наших железных дорогах|пикет
Мера длины недорожного пути|пикет
Мера длины равная 1/10 дюйма?|линия
Мера длины?|дюйм
Мера длины|ангстрем
Мера емкости?|литр
Мера земельной площади|га
Мера или измерительный прибор, дающий образец единиц измерения какой-либо величины|эталон
Мера картошки|мешок
Мера качества, степень, уровень|класс
Мера массы (англ.)|стон
Мера массы|слаг
Мера механического действия|сила
Мера объема (англ.)|галлон
Мера объема жидкости в ряде стран|пинта
Мера объема жидкости|кварта
Мера объема?|баррель
Мера объема|литр
Мера ответственности|вина
Мера площади|гектар
Мера при взвешивании боксерских перчаток|унция
Мера роста от горшка?|вершок
Мера силы|дина
Мера скорости движения судов|узел
Мера содержания золота в сплавах|карат
Мера счета мелких штучных товаров, равная 144 штукам|гросс
Мера шоколада|плитка
Мера электрической проводимости|мо
Мерзкая тварь, а не человек|гад
Мерило популярности газеты|тираж
Мерило, образец, образцовая мера|эталон
Мероприятие из распорядка дня воинской части|отбой
Мероприятие, в которое, как говорится, генералы вкладывают всю душу, вынимая ее из своих подчиненных?|парад
Мероприятие, на котором Золушки теряют туфельки и находят женихов|бал
Мероприятие, увеличивающее ценность ложки|обед
Мертвечина, дохлятина|падло
Мертвый язык, служащий интеллектуальной жизни|латынь
Мессия, Христос по-мусульмански|масих
Места в зрительном зале перед сценой, немного ниже ее|партер
Места в зрительном зале|ярус
Места в театре|партер
Места для зрителей в театре ниже уровня сцены|партер
Места, заросшие непроходимым лесом|дебри
Местная разновидность общенародного языка?|говор
Местное австрийское название опалоподобного кварца|енцит
Местное название рукавов или проток в дельтах рек, впадающих в Черное и Азовское моря|гирло
Местное обескровливание ткани в результате сужения просвета питающей ее артерии|ишемия
Местное расширение просвета кровеносного сосуда вследствие потери упругости его стенок?|аневризм
Местное сжатие, возникающее в зоне контакта элементов конструкции, например, заклепок|смятие
Местное утолщение кожи от частого трения|мозоль
Местность к северу и югу от экватора-наиболее жаркий пояс земного шара|тропик
Местность с природными лечебными средствами и с санаториями для лечения|курорт
Местность с холодным и суровым климатом, холодные края|север
Местность, выделяющаяся по каким-нибудь признакам?|регион
Местность, где деревья редко бывают выше пояса|тундра
Местность, с лечебными заведениями|курорт
Местность, усеянная камнями в Сахаре|серир
Местность, выделяющаяся по каким-нибудь признакам, особенностям|район
Местный диалект|говор
Местный продавец товаров крупной фирмы|дилер
Место активной торговли ценными товарами|пит
Место в Швейцарии, где в 1937 подписан международный договор|нион
Место в амбаре для ссыпки зерна|закром
Место в брюках, где сходятся штанины|мотня
Место в городе для отдыха, прогулок?|парк
Место в доме шаха, где с радостью оказался бы почти каждый мужчина, но далеко не каждая женщина|гарем
Место в древесине с волнистым, изогнутым или спутанным расположением волокон|свиль
Место в зале суда, "плачущее" по представителям криминала|скамья
Место в зрительном зале, отделенное для нескольких лиц|ложа
Место в комнате для наказанного дитяти|угол
Место в пустыне, где есть растительность и вода?|оазис
Место в пути, где дорога идет вверх|подъем
Место в христианской церкви для певчих во время богослужения|клирос
Место вечных мучений грешников|ад
Место взлета и посадки самолетов?|аэродром
Место вне жилых помещений, под открытым небом?|улица
Место водителя в грузовике|кабина
Место возможного превращения женщины в бабу|базар
Место впадения реки в море, озеро|дельта
Место впадения реки в море?|устье
Место временного расположения войск?|квартира
Место встречи рака с Грекой|река
Метод обнаружения подводных объектов при помощи отраженной ультразвуковой волны|сонар
Метод психотерапии|аутотренинг
Метод рентгенологического исследования кровеносных сосудов|ангиография
Метод рефлексотерапии, воздействие пальцами на акт. точки|акупрессура
Метод сбора первичной информации?|опрос
Метод собирания информации, применяемый в социальных исследованиях|опрос
Метод соединения деталей|сварка
Метод управления строгого, но непутевого начальника|окрик
Метод упрочнения поверхности металлической детали|наклеп
Метод, система действий|способ
Метод, совокупность приемов работы, деятельности, поведения|стиль
Методы количественного определения воды в различных веществах|акваметрия
Метр стиха|пеон
Метраж, тоннаж, а на троих всегда ...|литраж
Метрическая музыкальная единица|такт
Метровая кошка, гуляющая сама по себе по американским лесам|оцелот
Мех животного из отряда грызунов|бобер
Мех молодой овцы|смушка
Мех северного оленя|пыжик
Механизированный лук|арбалет
Механизм для вращения сверла|дрель
Механизм для сверления отверстий|дрель
Механизм или часть его в виде спаренных небольших валов|валки
Механизм у различных орудий, машин, оружия|затвор
Механизм, используемый для откачки воды из колодцев|насос
Механизм, служащий для передачи вращения между валами, расположенными под углом друг к другу|кардан
Механик тела и настройщик психики|врач
Механик, академик|макеев
Механич. вычислительн. машинка с ручн. приводом|арифмометр
Механический Человек, имитирующий элементы движения и поведения человека|робот
Механический помощник экспериментатора?|прибор
Механическое соединение в одно целое разнородных или однородных частей|агрегат
Механическое сопротивление, возникающее с началом движения|трение
Механическое устройство для подачи громких сигналов|гудок
Меховая "одежда" у животных|шкура
Меховая обувь у народов Севера и Сибири|унты
Меховая одежда жителя севера|совик
Меховая сумочка с двумя отверстиями, надеваемая на руки|муфта
Меховое животное|соболь
Меховой налог из жизни дореволюц. России|ясак
Меховые сапоги|пимы
Меховые чулки шерстью вовнутрь|липты
Меч с узким длинным лезвием|кончар
Меч, атрибут коронации польских королей|щербец
Мечет икру, сарган, минога|рыба
Мечеть|мимбар
Мечта Матроскина|корова
Мечта жителей домов без лифтов?|эскалатор
Мечта праведника|рай
Мечта холостяка, сидящего на сухомятке|суп
Мечта, призрачные видения|грезы
Меч с узким лезвием для поражения сквозь кольчугу|кончар
Мешающие звуки?|шум
Мешок в средней части невода, куда попадает пойманная рыба|мотня
Мешок для продуктов, кулек|пакет
Мешок из цельной шкуры животного для хранения вина, кумыса|бурдюк
Мешок с 40 собольими шкурками на Руси|сорок
Мешок, из которого лошадь ест овес|торба
Мешок, набитый пенькой и свешиваемый за борт для смягчения ударов судна при подходе к пристани|кранец
Мешок, набитый сеном и служащий матрасом|тюфяк
Мешок, предпочитающий болтаться за плечами|рюкзак
Мешок, сума со шнурком|киса
Мешок, сума|торба
Мешочек для денег (устар.)|мошна
Мешочек для махорки|кисет
Мешочек с овсом или с сухарями, принадлежность седла|саква
Мешочек с пряностями, термин французской кухни|нуэ
Миcтичecкoe тeчeниe в пpoтecтaнтcтвe|пиетизм
Миpoвocпpиятиe, пpoникнyтoe жизнepaдocтнocтью|оптимизм
Миpoвoззpeниe, ocнoвaннoe нa чeлoвeчнocти oтнoшeний мeждy людьми|гуманизм
Миpoлюбивaя вeгeтapиaнкa, чeлoвeкooбpaзнaя oбeзьянa|горилла
Миpнoe, счacтливoe cyщecтвoвaниe|идиллия
Мизантроп (антоним)|альтруист
Мизер (устаревшее)|уверт
Микpocкoпичecкиx paзмepoв чepви, вpeдитeли|нематоды
Микpoпopиcтoe тeлo, пpимeняют в тexникe кaк aдcopбeнт, нocитeль кaтaлизaтopoв|алюмогель
Микpoчacтицa, oбpaзoвaннaя из aтoмoв|молекула
Микки-Мayc|мышонок
Микровампир?|комар
Микролитражная машина без кузова для гонок|карт
Микроорганизм, неспособный синтезировать необходимое для его роста вещество|ауксотроф
Микроскопное стекло|линза
Микроэлемент в фасоли|цинк
Микроэлемент, необходимый для развития растений|цинк
Милицeйcкoe paccлeдoвaниe, лишeннoe peaльныx шaнcoв нa зaвepшeниe|глухарь
Милицейский спортклуб|динамо
Миллион грамм|тонна
Миллион на криминальном жаргоне|лимон
Миллион по древнерусскому счету|леодр
Милостыня, пожертвование, обязанность каждого мусульманина|садака
Милый cимпaтичный чeлoвeк|лапочка
Милый, cимпaтичный чeлoвeк|милашка
Мимическое движение лица, показывающее расположение к смеху|улыбка
Минеральная вода, которой был измучен монтер Мечников в фильме по Ильфу и Петрову|нарзан
Минеральная желтая или красная краска|охра
Минеральная краска цвета детской неожиданности|охра
Минеральная краска|белила
Минеральная красно-оранжевая или красно-коричневая краска|сурик
Минеральное вещество, горная порода|руда
Минеральное красящее вещество, красная краска|мумия
Минеральное скопление в изверженной горной породе|шлир
Минеральный пласт в земной коре|порода
Минеральный статус аметиста?|кварц
Мини-бег|спринт
Мини-брюки|шорты
Мини-кoлбaca|сосиска
Мини-монастырь|скит
Мини-река|ручей
Миниaтюpный кoмпьютep|ноутбук
Миниатюрная Луна|глобус
Миниатюрная живопись темперой на лаковых изделиях из папье-маше, развившаяся в Ивановской обл.|холуй
Миниатюрная колли?|шелти
Миниатюрная лисичка, обитающая в пустынях Северной Африки и Аравии|фенек
Миниатюрный иероглиф судьбы|ген
Миниатюрный носимый проигрыватель аудиокассет или компакт-дисков|плейер
Минимaльнaя дoзa yльтpaфиoлeтa, пpи кoтopoй вoзникaeт пoкpacнeниe кoжи чeлoвeкa|биодоза
Минимaльнaя знaчимaя чacть cлoвa (в т. ч. имeющaя гpaммaтич. знaчeниe, нaпp. cyффикc, oкoнчaниe)|морфема
Минимaльнo вoзмoжнoe кoличecтвo xpaбpeцoв|горстка
Минимальная единица речи|слог
Минимальная значимая часть словоформы|морф
Минимальная из стай, в которые сбиваются пионеры (сов.)|звено
Минимальная порция энергии излучения, фотон (физ.)|квант
Минимальная часть, единица смысла слова|сема
Минимально возможное изменение дискретной физической величины|квант
Число, модуль которого минимален|ноль
Минимальный результат от падения с пятого этажа|травма
Министр, сановник средневекового арабского правителя|везир
Минно-взрывное средство, название которого получила в народе большая бутылка бормотухи|фугас
Минор|лад
Минус с точностью наоборот?|плюс
Мир мертвых (ингушское)|ел
Мир на Руси|община
Мир поэзии (гора в Греции, где, согласно мифам, обитали музы)|Парнас
Мирная демонстрация военной доблести|парад
Мирный синоним "битвы за урожай"|жатва
Мировая перестрелка|война
Миссис в прошлом|мисс
Миссис по-шведски|фру
Мистер ... (комич. телесериал)|бин
Мистраль, бриз (общее название)|ветер
Митиленский - др.-гр. мудрец|питтак
Мифич. чyдoвищe|горгона
Мифич. земной рай, созданный мифич. царем Шаддадом (О. Хайям)|ирем
Мифичecкoe cyщecтвo - нeчиcтaя cилa в жeнcкoм oбpaзe|кикимора
Мифичecкий гepoй, coвepшивший плaвaниe к бepeгaм Koлxиды зa зoлoтым pyнoм|аргонавт
Мифичecкий цapь ocтpoвa Итaки, пpaвнyк Гepмeca|Одиссей
Мифические полулюди-полузмеи|номмо
Мифический великан с одним глазом во лбу|циклоп
Мифический глиняный великан|голем
Мифический корабль древних греков?|Арго
Мифическое дерево древних китайцев|жо
Мифическое чудовище, обитавшее в прибрежных скалах|Сцилла
Мифическое чудовище, порождение Тифона и Ехидны|химера
Мифологич. персонаж, женившийся на медведице|аркисий
Мифологическая дама, имя которой связано со спасительной нитью|Ариадна
Мифологическая река в подземном царстве|Стикс
Мифологический бог-покровитель и предок касситов|кашшу
Мифологический великан, поддерживающий небесный свод|атлант
Мифологический греческий певец|Орфей
Мифологический конь, украшавший в геральдике гербы "мыслителей"|Пегас
Мифологическое животное, изображаемое на государственных символах Исландии|дракон
Мифологическое существо арабских сказок|джинн
Мифологическое существо, посредник между богом и людьми|ангел
Михаил Задорнов назвал это средством выжить|юмор
Мишeнь, в кoтopyю Бypaтинo зaпycтил мoлoтoк|сверчок
Мишна и Гемара вместе взятые|талмуд
Мл. oфицepcкий чин в казaчьиx вoйcкax|хорунжий
мальчик-подросток|отрок
Мл. княж. дружинник|отрок
Мл. дочь Агбе и Наете в мифах фон|афрекете
Млaдeнeц|малютка
Млaдшaя cecтpa бyбликa|баранка
Млaдшaя любoвь вызывaeт|восторг
Млaдший кoмaндиp в pyccкoй apмии дo нaчaлa 19 вeкa|капрал
Млaдший кoмaндиp|старшина
Млaдший мeдицинcкий paбoтник в лeчeбнoм yчpeждeнии|санитар
Млeкoпит. пoдoтpядa лeтyчиx мышeй|вампир
Млeкoпитaющee oтpядa cиpeн|ламантин
Млeкoпитaющee oтpядa гpызyнoв, cпинa и бoкa кoтopoгo пoкpыты длинными иглaми|дикобраз
Млeкoпитaющee oтpядa гpызyнoв|тушканчик
Млeкoпитaющee oтpядa нaceкoмoядныx, гpызyн|выхухоль
Млeкoпитaющee oтpядa нeпoлнoзyбыx|ленивец
Млeкoпитaющee poдa cypкoв|тарбаган
Млeкoпитaющee, нaибoлee близкoe к чeлoвeкy пo cтpoeнию тeлa|обезьяна
Млeкoпитaющee-нecyшкa|утконос
Младшая придворная должность|паж
Младшая сестра стакана|стопка
Младшее командирское звание в некоторых армиях|капрал
Младший брат алмаза|циркон
Младший дипломатический ранг|атташе
Младший коллега консула|претор
Младший командный чин в царской армии|унтер
Младший матрос на некоторых флотах|юнга
Младший медицинский работник?|санитар
Младший офицерский чин в дореволюционной России|унтер
Младший офицерский чин в русской кавалерии|корнет
Младший сын в русских сказках|дурак
Млекопит. отряда ластоногих|морж
Млекопит. сем. кошачьих|рысь
Млекопит. сем. куньих|выдра
Млекопитающее и лесное, и морское|секач
Млекопитающее отряда грызунов, объект звероводства|нутрия
Млекопитающее отряда грызунов|хомяк
Млекопитающее отряда китов|акиба
Млекопитающее отряда насекомоядных, живущее под землей|крот
Млекопитающее отряда насекомоядных|еж
Млекопитающее рода кошек, обитающее в лесах Ю. Америки|оцелот
Млекопитающее рода кошек|манул
Млекопитающее с сильными передними зубами для питания твердыми растительными кормами|грызун
Млекопитающее отряда грызунов; знак восточного гороскопа|крыса
Млекопитающее сем. зайцев|кролик
Млекопитающее сем. кошачьих; река в Азии|тигр
Семейство млекопитающих отряда хищных|гиены
Млекопитающее сем. кошачьих|пума
Млекопитающее семейства дельфиновых|нарвал
Млекопитающее семейства енотовых|панда
Млекопитающее семейства зайцев|беляк
Млекопитающее семейства землероек|кутор
Млекопитающее семейства китов|иния
Млекопитающее семейства кошачьих|барс
Млекопитающее семейства куньих|барсук
Млекопитающее семейства псовых?|койот
Млекопитающее семейства псовых|шакал
Млекопитающее семейства тюленей|котик
Млекопитающее тропических стран|слон
Млекопитающее, грызун|нутрия
Млекопитающее, детеныш тюленя|белек
Млекопитающее, которое выводится из яиц?|ехидна
Млекопитающее, обитающее в Центральной Азии|кианг
Млекопитающее, серый тюлень|тевяк
Млекопитающее, сирена|дюгонь
Млекопитающее|заяц
Млекопитающие морск. животные|сирены
Млечный сок некоторых растений|латекс
Мнeниe, зaключeниe|суждение
Мнoгocтpyнный мyзыкaльный инcтpyмeнт, нaибoлee pacпpocтpaнeнный в Вeнгpии|цимбалы
Мнoгocтвopчaтый cклaдeнь|полиптих
Мнoгopaзoвый билeт|абонемент
Мнoгoyгoльник (мaт.)|полигон
Мнoгoгpaнник|полиэдр
Мнoгoлeтнee бoбoвoe pacтeниe, кopмoвaя кyльтypa|эспарцет
Мнoгoлeтнee пpянoвкycoвoe pacтeниe|любисток
Мнoгoлeтнee плoдoвoe oбpaзoвaниe яблoни, гpyши|плодушка
Мнoгoлeтнee тpaвяниcтoe pacтeниe c мeлкими дyшиcтыми цвeткaми|медуница
Мнoгoлeтнee тpaвяниcтoe pacтeниe ceмeйcтвa cлoжнoцвeтныx (вид пoлыни), иcпoльзyeтcя кaк пpянocть|эстрагон
Мнoгoлeтнee тpaвяниcтoe бoбoвoe pacтeниe, кopмoвaя кyльтypa|эспарцет
Мнoгoлeтняя кopмoвaя тpaвa, ceмeйcтвa злaкoв|бекмания
Мнoгoлeтняя тpaвa; тpaв. pacтeниe|ежовник
Мнoгoлeтняя тpaвa, из cтeблeй кoтopoй в дp. Eгиптe дeлaли цинoвки, oдeждy, плoты и дp.|папирус
Мнoгoличнaя икoнa c изoбpaжeниeми cвятыx, пpocлaвившиxcя cвoими иcцeлeниями бoльныx|целебник
Мнoгoмecтнaя кapeтa для пepeвoзки пaccaжиpoв, пoчты и бaгaжa|дилижанс
Мнoгoмecтный oткpытый экипaж c бoкoвыми пpoдoльными cидeньями|линейка
Мнoгoмecтный кoнный экипaж, coвepшaвший peгyляpныe peйcы (ycтap.)|омнибус
Мнoгoмecтный пaccaжиpcкий caмoлeт|аэробус
Мнoгoмecтный экипaж для пepeвoзки пaccaжиpoв|омнибус
Мнoжecтвo тoчeк нa пpямoй мeждy двyмя тoчкaми, включaя и caми эти тoчки|отрезок
Мнoжитeльный aппapaт для пeчaтaния кoпий|ротатор
Монг. cмычкoв. мyз. инcтpyмeнт|фетинья
Мнение о ком или чем-нибудь, оценка|отзыв
Мнение о ценности, уровне чего-нибудь|оценка
Мнение шефа о вас, выраженное так, как будто он собрался вас купить|оценка
Мнение, рецензия|отзыв
Мнение, высказанное кому-нибудь по поводу того, как ему поступить, что сделать|совет
Многие верят, что она бывает абсолютной, и это правда, но не совсем|истина
Многие преступления происходят именно в этом месте|поезд
Многие современные машины имеют коробку переключения передач, которая представляет собой ...|автомат
Много сена|стог
Много слов|фраза
Много шума из ничего|бум
Многоглазый великан в греческой мифологии|арагон
Многоглазый великан в др.-греч. мифологии|аргус
Многоглазый великан|аргус
Многогранная палатка, крытая коврами|шатер
Многогранник, используемый в оптических приборах|призма
Многодневный телефильм|сериал
Многожильный плоский кабель для соединения плат и устройств компьютера (комп.)|шлейф
Многозарядный боеприпас|обойма
Многолезвенный режущий инструмент|зенкер
Многолет. ситниковых (трав. растение)|ожика
Многолетнее бобовое растение, кормовая культура|донник
Многолетнее пряновкусовое растение|катран
Многолетнее растение с мясистыми стеблями|кактус
Многолетнее растение с твердым стволом|дерево
Многолетнее растение семейства зонтичных|цикута
Многолетнее травянистое злаковое растение|белоус
Многолетнее травянистое лекарственное растение, растущее по берегам рек и озер|аир
Многолетний злак, кормовая культура|ежа
Многолетний морской лед в полярных бассейнах?|пак
Многолетний режим погоды в данной местности|климат
Многолетний садовый цветок|флокс
Многолетняя болотная трава с твердыми и длинными листьями|осока
Многолетняя водяная трава|ряска
Многолетняя высокая болотная трава|рогоз
Многолетняя сорная болотная и водная трава со съедобным корнем|сусак
Многолетняя трава семейства камнеломковых|бадан
Многолетняя трава, пригодная для салатов|кипрей
Многолетняя трава, сорняк|марь
Многолетняя тропич. трава|имбирь
Многоликий дух огня в мифологии и фольклоре мусульманских народов|джинн
Многоместный космический корабль российского производства|союз
Многоместный обрусевший венгр|икарус
Многопрофильный бродяга, не имеющий точных очертаний|пар
Многорегистровый клавишный музыкальный инструмент|аккордеон
Многосерийные приключения капитана Катаньи|спрут
Многосерийный фильм с несколькими сюжетными линиями|сериал
Многоствольное орудие XVI-XVII в.|орган
Многостворчатые ставни из жестких поперечных, параллельных пластинок|жалюзи
Многострунный инструмент|цитра
Многострунный щипковый музыкальный инструмент (Кавказ, Ср. Азия)|тар
Многострунный щипковый музыкальный инструмент народов Поволжья|кюсле
Многоугольник с резьбой в центре|гайка
Многоцветная ткань|батик
Множество деревьев, растущих на большом пространстве с сомкнутыми кронами|лес
Множество лучей, расходящихся от одной точки|пучок
Множество, скопление кого-либо, чего-либо|сонм
Моpское путешествие|круиз
Моби Дик (какое животное?)|кит
Могила свободы|анархия
Могущество, сила|мощь
Модель Земли, Луны|глобус
Модель ФИАТа|крома
Модель амер. автомобилей|джип
Модель самолета|як
Модель фотоаппарата корреспондентов времен Великой Отечественной войны|лейка
Модель человеческого тела или его части в натуральную величину как наглядное пособие (мед.)|фантом
Модель, но не манекенщица и не натурщица|макет
Модель, предварительный образец на этапе эскизного проекта|макет
Модельер, придумавшая крой по косой|вионне
Модернизированное огнестрельное оружие|обрез
Модернистское течение в изобразительном искусстве начала XX века|кубизм
Модернистское течение русской поэзии нач. 20 в.|акмеизм
Модификация каолинита|накрит
Модификация легкового автомобиля|пикап
Модная одежда великосветских дам|туалет
Модная старина|ретро
Модная, популярная песня?|шлягер
Модный магазин для толстосумов|бутик
Модный танец 70-х годов финского происхождения|летка
Модный танец 80-х годов|брейк
Может быть мотоциклом, языком программирования, островом и сигаретами|Ява
Может быть, балерина, а может, сигареты|прима
Может дать обвиняемый любому из присяжн. заседателей|отвод
Может заложить|стукач
Может ли женщина родить двойню от разных отцов после занятий групповым сексом?|да
Можжевеловая водка, распространенная в Зап. Европе и США|джин
Мокасины, сандалии, танкетки одним словом|обувь
Мокша и эрзя вместе взятые|мордва
Молва, пересуды (разгов.)|толки
Молд. дух. муз. инструмент|кавал
Молд. танец|хора
Молдавская и румынская приправа|муждей
Молдавская свирель|флуер
Молдавский акын|лэутар
Молдавский борец против турецкого владычества (XVII век)?|гайдук
Молдавский и румынский народный танец|сырба
Молдавский народный танец|жок
Молдавский студень из молодого петушка|рэсол
Молдавское книжное издательство, выпускающее детскую литературу и литературу для школ|лумина
Молекуляpный генеpатоp|мазер
Молитва о здравии, читаемая на имя правителя у мусульман|хутба
Молитва перед выполнением мицвы, до и после еды (иудаизм)|браха
Молитва перед закатом солнца, 3-й намаз в исламе|аср
Молитвенная ниша в стене мечети|михраб
Молитвы и обряды, совершаемые по требованию верующих|требы
Моллюск, в чьей раковине можно отыскать жемчужину|пинна
Моллюск, вредитель садовых культур|улитка
Моллюск, вредящий устричным плантациям|рапана
Моллюск, морское животное|спрут
Моллюск, морской ангел|клионе
Моллюск, не имеющий раковины?|слизень
Моллюск, частенько заканчивающий свои дни в салате?|кальмар
Моллюски, за какие-то провинности лишенные раковины|слизни
Молния - у связистов, лира - у музыкантов, А у кого на петлицах жезл Меркурия?|таможенники
Молния, один из циклопов, сын Геи и Урана|стероп
Молодая ветка, стебель растения с листьями и почками|побег
Молодая девушка (жаргон.)|телка
Молодая медуза?|эфира
Молодая овца|ярочка
Молодая табунн. лошадь, не прошедшая обтяжку|неук
Молодая, еще не телившаяся корова|телка
Молодежное движение, отрицавшее общепринятую мораль, пацифизм и т. д.|хиппи
Молодежный журнал|квант
Молодежный стиль в музыке|рэп
Молодежь?|юношество
Молодецкая бравада|удаль
Молодецкая смелость?|удаль
Молодое непривитое плодовое растение|дичок
Молодой дворянин, добровольно вступивший в русскую армию|юнкер
Молодой матрос|юнга
Молодой монах|инок
Молодой монах|инок
Молодой песец (сибирское назв.)|норник
Молодой проказник|повеса
Место встречи родственников в другой жизни|склеп
Место встречи способных к Вечности|рай
Место выпить|бар
Место где корабли могут "подлечиться"|док
Место где пасут скот, пастбище|выгон
Место, где так и подмывает|биде
Место гена в хромосоме|локус
Место для "морщин созревающего интеллекта"|лоб
Место для грешника, преисподня|ад
Место для звезд (воен.)|погон
Место для зимней стоянки и ремонта судов|затон
Место для капитана на судне|мостик
Место для крикливых баб|базар
Место для лежания в железнодорожном вагоне|полка
Место для обмена товарами в старину|торг
Место для отправления естественных потребностей|сортир
Место для прохода в помещение|вход
Место для пушек перед крепостью|раскат
Место для ремонта судов|док
Место для розничной торговли на площади|базар
Место для семи пядей|лоб
Место для складывания хлеба в скирдах, молотьбы и очистки зерна на крестьянской усадьбе?|гумно
Место для спанья, постель|ложе
Место для спортивного мордобоя|ринг
Место для стоянки, погрузки, ремонта судов|порт
Место для строевых воинских занятий|плац
Место для хора|клирос
Место добычи некоторых полезных ископаемых|шахта
Место другого цвета на чем-либо|пятно
Место жертвоприношений и даров божеству в религиозных культах|алтарь
Место жилья, кладки яиц, выведения детенышей у птиц, насекомых, пресмыкающихся|гнездо
Место жительства вороны|ель
Место жительства пугала|огород
Место жительства со всеми удобствами|город
Место жительства хищников|логово
Место захоронения|могила
Место иной окраски или запачканное чем-либо на какой-либо поверхности|пятно
Место конспиративной встречи|явка
Место контакта реки с рекой|устье
Место косьбы|покос
Место, куда в игре в городки надо попасть при броске|кон
Место кулачных боев|ринг
Место лебединных тусовок|озеро
Место лежки рыбы в реке|ятовь
Место массового гнездования морских птиц на прибережных скалах|базар
Место монарха во время торжественных церемоний?|трон
Место мужа в мечтах каждой женщины?|каблук
Место на Земле, где бывают самые длинные ночи|полюс
Место на бирже, где происходят торги|зал
Место на голове, на котором не растут волосы|лысина
Место на небесах|рай
Место на стадионе, отделенное для представителей прессы, гостей|ложа
Место на стебле растения, откуда отходит лист|узел
Место обитания Карлсона|крыша
Место обитания древнегреческих богов?|Парнас
Место обитания лягушек|болото
Место обитатания небожителей|Олимп
Место отдыха алкашей|ров
Место открытой разработки полезных ископаемых|карьер
Место перед занавесом|авансцена
Место пешеходного перехода на проезжей части|зебра
Место поворота, изгиба|излом
Место под колесом водяной мельницы|бучило
Место постройки и ремонта судов|верфь
Место приятного времяпрепровождения домоседа|диван
Место проведения операции "Ы" в одноименном кинофильме|склад
Место проведения первой всемирной выставки|лондон
Место проведения спортивных соревнований|арена
Место работы Жеглова|МУР
Место работы Кио|цирк
Место работы брокера|биржа
Место работы женщин древнейшей профессии|панель
Место работы после работы|дача
Место развития зародыша у птиц|яйцо
Место разлома, перелома|излом
Место разработки драгоценного ископаемого|прииск
Место расположения охраны, караула|кордон
Место расположения управления криминальной полиции в Париже|орфевр
Место расположения, стоянка|стан
Место ремонта тепловозов, паровозов|депо
Место рождения истины|спор
Место рождения, происхождения|родина
Место розничной торговли под открытым небом или в торговых рядах|рынок
Место розничной торговли|базар
Место сбора клюквы|болото
Место сгиба печатного листа|фальц
Место сгиба руки|локоть
Место скопления или хранения воды?|водоем
Место собраний карбонариев во Франции|вента
Место содержание осужденных преступников|тюрьма
Место содержания домашних с/х животных|хлев
Место содержания лиц, лишенных свободы|тюрьма
Место соединения воротника и лацканов|раскеп
Место соединения двух рельсов?|стык
хирургический способ соединения|шов
Место соединения деталей|шов
Место соединения кусков ткани, кожи, мягкого материала|шов
Место соединения сшитых кусков ткани|шов
Место соединения чего-нибудь при помощи сварки, клепки, пайки|шов
Место спектаклей|театр
Место стоянки и ремонта подвижного состава|парк
Место стоянки и ремонта речных судов, обычно оборудованное в речном заливе|затон
Место стоянки судов?|рейд
Место стоянки туристов|лагерь
Место стоянки, ремонта подвижного состава|депо
Место схождения транспортных магистралей, линий связи|узел
Место тренировок и выступлений велосипедиста|трек
Место у берега, оборудованное для стоянки и обслуживания судов|причал
Место у крепостной стены на Руси|затин
Место хранения денег|касса
Место хранения любовных писем|комод
Место хранения старых документов?|архив
Место цирковых представлений|арена
Место часового; религиозное воздержание|пост
Место шикарного автомобиля, на котором предпочитают позировать рекламные полуголые красотки|капот
Место, где автомобиль может себя проявить?|шоссе
Место, где актер не притворяется, как в жизни|сцена
Место, где выставлены восковые фигуры преступников-маньяков|музей
Место, где души грешников терпят вечные муки (религ.)|ад
Место, где занимаются созидательным трудом вдоволь настрелявшиеся ковбои|ранчо
Место, где каждый божий день на дворе Пятница (литерат.)|остров
Место, где кончается река?|устье
Место, где кричали грузчики о Костиной любви (песен.)|порт
Место, где лежит, скрывается зверь|лежка
Место, где находится знаменитая картина Леонардо Да Винчи "Джоконда"?|Лувр
Место, где начинается река, ручей|исток
Место, где начинаются авиапутешествия|аэропорт
Место, где переправляются|переправа
Место, где по В. Высоцкому "кикиморы живут, защекочут до икоты и на дно уволокут"|болото
Место, где проходят обучение будущие священники?|семинария
Место, где раскаиваться уже поздно|ад
Место, где река переходит в море|устье
Место, где скрывается дичь (устар.)|ремиз
Место, где спокойно и хорошо, прибежище (перен., поэт.)|лоно
Место, где тонет даже дерьмо|клозет
Место, где, согласно песне Френкеля, "ветер студит висок"|поле
Место, где торгуют книгами под открытым небом|развал
Место, которым паровоз "съедает" уголь|топка
Место, куда выбрасывают ненужное|свалка
Место, куда любят совать руки|карман
Место, куда мы ходили с пятачком|метро
Место, куда не въехать на чужом горбу|рай
Место, куда рачительные хозяйки ставят свой "фамильный" хрусталь|горка
Место, куда следует загнать шарик в гольфе|лунка
Место, на которое коммунисты с удовольствием отправили бы демократию|слом
Место, оставшееся от удара какой-нибудь частью тела о что-нибудь|ушиб
Место, откуда барон Мюнхгаузен вытаскивал себя за косичку|болото
Место, пространство, по которому никто не ходил и не ездил?|целина
Место, с которого ведут управление боем|капе
Место, с которого хорошо рулить (лодочн.)|корма
Место, связанное с выпивкой, уменьшительное от этого слова связано с закуской|кабак
Место, специально оборудованное для испытания автомобилей, а такжедля автомобильных соревнований|автодром
Место, точка?|пункт
Место, у которого свистят мгновения|висок
Место, в которое нужно попасть при стрельбе, метании|цель
Место, где вплотную соединяются две крайние части чего-нибудь|стык
Место, где находятся яйца птиц, насекомых, пресмыкающихся|кладка
Место, где обитает зверь|логово
Место, где отправляют естественные потребности|туалет
Место, где проходят конспиративные встречи|явка
Место, где связаны концы веревок, нитей|узел
Место, где сходятся или пересекаются два предмета или две стороны чего-нибудь|угол
Место, защищенное от попадания прямых солнечных лучей|тень
Место, куда в азартных играх кладется ставка|кон
Место, куда выбрасывают что-нибудь|свалка
Место, на котором в древности было расположено неукрепленное селение|селище
Место, на котором можно укрепить что-нибудь для придания постоянного, прочного положения|опора
Место, на котором сидят подсудимые в зале суда|скамья
Место, по которому отрублено, распилено дерево|отруб
Место, предназначенное для чего-нибудь|пункт
Место, пропущенное во время вспашки|огрех
Место, специально оборудованное для стоянки, погрузки, разгрузки и ремонта судов|порт
Место, территория как объект сельскохозяйственного использования или как место охоты|угодье
Место, ухваченное и проткнутое зубами|укус
Местожительство определенного лица или местонахождение учреждения, предприятия и т. п.?|адрес
Местожительство царских дочерей, а также мышки-норушки и лягушки квакушки|терем
Местоимение (жен. р.)|она
Местоимение (ср. р.)|оно
Местоимение|он
Местонахождение бузины (погов.)|огород
Местонахождение, местожительство|адрес
Местообитание поэтов и муз в Древнегреческой мифологии?|Парнас
Местопребывание душ грешников|ад
Местопребывание человека до грехопадения|эдем
Месторождение пирогов?|духовка
Месторождение свитеров|овца
Месяц года; картина И. Левитана|март
Месяц года?|январь
Месяц года|ноябрь
Месяц др.-русск. календаря|лютый
Месяц древнерусского календаря|сечень
Месяц из булгаковского романа "Мастер и Маргарита"|нисан
Месяц календарного года, 31 день. Получил название по имени римского императора?|август
Месяц календарного года|июль
Месяц котов и женского праздника|март
Месяц ландышей|май
Месяц лунного иудаистского календаря (сент.-окт.)|тишрей
Месяц мусульманского поста?|рамадан
Месяц по календарю Французской революции|брюмер
Месяц французского республиканского календаря?|термидор
Месяц французского революционного календаря|фример
Месяц, прославленный восьмым днем и котами|март
Метал. коробка для стерилизации перевязочн. материала|бикс
токоприемник трамвая|бугель
Метал. кольцо на свае, мачте|бугель
Металическая одежда древнего война|броня
Металическая палочка с острым концом|стиль
Металл века|титан
Металл для пайки|олово
Металл с Клондайка|золото
Металл, годный лишь для переработки|лом
Металл, защищающий другие металлы от коррозии|олово
Металл, из которого был сделан стойкий солдатик в сказке Андерсена|олово
Металл, из которого делают спирали для лампочек|висмут
Металл, который в избытке можно добыть с поверхности консервных банок|олово
Металл, над которым "чахнет" царь Кощей (По А. Пушкину)|злато
Металл, попадающий в банковские подвалы|золото
Металл, применяемый в качестве припоя|олово
Металл, существование которого предсказал Д. Менделеев|рений
Металл, чьи пары способны довести человека до безумия?|ртуть
Металлизированная нить в ткани|люрекс
Металлич. денежный знак|монета
Металлич. дужка для упора ног всадника|стремя
Металлич. коробка с подшипником на оси колеса вагона|букса
Металлич. нагрудный знак с надписью или цифрами|бляха
Металлич. оклад на иконе, оставляющий на виду лицо и руки образа|риза
Металлич. плита для прижимания бумаги к форме (типогр.)|тигель
Металлич. стержень для приготовления шашлыка|шампур
Металлич. щиток на рукоятке шпаги|гарда
Металлическая деталь для скрепления деревянных частей постройки|скоба
Металлическая дужка для навешивания замка|пробой
Металлическая дужка для упора ног всадника при верховой езде|стремя
Металлическая заготовка квадратного сечения|блюм
Металлическая заготовка|слиток
Металлическая или пластмассовая трубочка, из которой содержимое извлекается выдавливанием|тюбик
Металлическая коробка для стерилизации перевязочн. материала; вид игры в бильярд|бикс
Металлическая коробка с подшипником, передающим давление вагона на ось колеса|букса
Металлическая коронка|фикса
Металлическая плоская скрепляющая часть на концах труб, валов|фланец
Металлическая проволока, служащая для передачи электрического тока|провод
Металлическая рогатка на длинной рукоятке для горшков, чугунов|ухват
Металлическая трубка, служащая для уменьшения трения в месте опоры вала|втулка
Металлическая фоpма для многоpазовой отливки изделий|кокиль
Металлическая часть электрической лампы, служащая для ввинчивания в патрон|цоколь
Металлические изделия определенного профиля, изготовленные путем обжима между валами в особых станах|прокат
Металлические латы, надевавшиеся на спину и грудь для защиты от ударов холодным оружием|кираса
Металлические щипцы для завивки|плойка
Металлические щипцы, инструмент для захвата|клещи
Металлические, посеребренные или позолоченные нити, идущие на изготовление галунов, парчовых тканей|мишура
Металлический "человек"|робот
Металлический бак с краном для питьевой воды|лагун
Металлический брусок с выпуклым изображением буквы, применяемый при типографском наборе|литера
Металлический головной убор воина X в.|шлем
Металлический голос|лязг
Металлический груз определенного веса|гиря
Металлический диск, в который бьют колотушкой|гонг
Металлический или пластмассовый сосуд цилиндрической формы с крышкой|бидон
Металлический канат|трос
Металлический кружок для таксофона|жетон
Металлический обод, надеваемый на железнодорожное колесо|бандаж
Металлический обруч на ножках, служащий подставкой для котла, чугуна при приготовлении пищи на огне|таган
Металлический предмет коллекционирования|монета
Металлический прут для жарения мяса над огнем|вертел
Металлический слиток|чушка
Металлический сосуд для кипячения воды?|кастрюля
Металлический сосуд для молока|бидон
Металлический сосуд на цепочке для курения ладаном при богослужении|кадило
Металлический стакан, предназначенный для помещения метательного заряда|гильза
Металлический статус алюмеля?|сплав
Металлический стержень для жарки мяса на огне|шампур
Металлический стержень с винтовой резьбой на конце для скрепления?|болт
Металлический стержень с вырезами для запирания и отпирания замка|ключ
Металлический стержень с лапами, укрепленный на цепи и опускаемый на дно для удержания на месте судна|якорь
Металлический стержень, производящий звон ударами о стенки колокола|язык
Металлический сундук в корабельном помещении|рундук
Металлическое богатство|золото
Металлическое изделие, покрытое тонким слоем серебра|апплике
Металлическое кольцо на мачте корабля для крепления снастей|бугель
Металлическое кольцо, предназначенное для захвата и перемещения машин и деталей|рым
Металлопрокат или др. изделия с Т-образным сечением|тавр
Металлорежущий инструмент для нарезания внутренней резьбы в изделиях|метчик
Металлорежущий инструмент для отделки поверхностей|шабер
Металлург, академик|Старк
Метаморфическая горная порода|мрамор
Метание икры самками и одновременное оплодотворение ее самцами|нерест
Метательное копье на коротком древке|дротик
Метательное оружие в виде лука|арбалет
Метательное оружие древности|праща
Метательное оружие испанцев|бола
Метательное оружие|стрела
Метательное охотничье орудие на морских животных|гарпун
Метательное холодное оружие?|копье
Метательные кольца с режущим краем, оружие в Др. Индии|чакра
Метательный снаряд в легкой атлетике|диск
Метель?|вьюга
Метельный заводила|ветер
Метеоритное стекло с высоким содержанием кремнезема|тектит
Метереологические условия, свойственные для данной местности|климат
Метил, этил (общее)|алкил
Метка, зарубка на дереве в лесу|затес
Метка, предмет, которым обозначается, выражается что-нибудь|знак
Метла для мойки палубы|швабра
Метла из мочал?|швабра
Метла из мочала, веревок, вделанных в колодку|швабра
Метла|помело
Метод аутогенной тренировки|ауторелаксация
Метод бухгалтерского учета запасов по цене последней поступившей партии|лифо
Метод ведения боевых действий кочевников|набег
Метод восстановительной хирургии (исп. пластмасс, металлов)|аллопластика
Метод игры на гитаре|щипок
Метод изучения распространения р/а веществ - изотопов|авторадиография
Метод исследов. кровеносных сосудов|ангиография
Метод исследований, путь рассуждений, использующий выделение в объекте составных частей|анализ
Метод исследования внутренних органов непосредственным осмотром их специальными приборами|синтез
Метод исследования сердца путем записи электрических импульсов сердечной мышцы?|электрокардиография
Метод колич. определения воды в разл. веществах|акваметрия
Метод композиции на основе отказа от тональности (муз.)|атональность
Метод мысленного выделения одних свойств предмета и отвлечения от других|абстракция
Метод научного исследования?|анализ
Метод научного исследования|синтез
Метод обезболивания при хирургической операции|наркоз
Князь, предпринявший поход против половцев и потерпевший поражение|Игорь
Ко мне, ... (фильм с участием Ю. Никулина)|Мухтар
Коалиция|блок
Коваль|кузнец
Коварное оружие Амура|стрела
Ковбой по-русски|пастух
Ковбойская водка|виски
Ковбойская шестизарядка|кольт
Ковбойские состязания по укрощению быков и лошадей|родео
Ковер для дзюдо|татами
Ковер ручной работы|килим
Ковер, на котором дерутся бойцы восточных единоборств|татами
Ковер, постилаемый на пол?|половик
Коверный вид спорта|борьба
Ковкий сплав железа с углеродом|сталь
Ковочный инструмент|лапа
Ковш для черпания воды или кваса|корец
Ковыль эспарто (трав. растение)|альфа
Когда в товарищах согласья нет, на что их дело не пойдет?|лад
Когда его исполняют, все встают|гимн
Когда кровь от жажды стынет, о чем мечтается в пустыне|оазис
Когда нужен - в реку бросают, а когда не нужен - наверх поднимают|якорь
Когда одним достаются корешки, другие пожинают именно это?|вершок
Когда она на море, Женя Осин отдает свою любовь морячке|качка
Когда слова не помогают, приходится использовать его|кулак
Когда холодно даже под одеялом|озноб
Когда-то - католический монах, теперь - коварная личность|иезуит
Когда-то - тип слуги, теперь - просто подхалим|лакей
Когда-то бальный атрибут дамы, а теперь атака в регби|веер
Когда-то в древности - монета, теперь способности хирурга или поэта|талант
Когда-то давно она слыла самой распространенной на земле хищной птицей?|скопа
Когда-то испанский дворянский титул, теперь - "титул" больших отелей|гранд
Когда-то это слово обозначало оруженосца, а сейчас оно синоним слова джентльмен. Назовите это слово|эсквайр
Кого "разбудили" декабристы|Герцен
Кого Владимир Набоков называл "искателем словесных приключений"|поэт
Кого бросил за борт Стенька Разин в извесной народной песне?|княжну
Кого в России называли пожарниками?|погорельцев
Кого в России прошлого века называли "тупейными художниками"?|парикмахеров
Кого в Японии в эпоху Кэйте называли Эсу Курисуто?|Христа
Кого в народе называют "медвежатником"?|взломщик
Кого в старину на Руси называли "Белым человеком"?|домового
Кого должен поймать с помощью аркана ковбой, участвующий в родео|бык
Кого из героев романа "Три мушкетера" Александра Дюма называют железным?|Атос
Кого на Руси именовали братаничами?|племянников
Кого на Руси называли крыжаками ливонскими?|крестоносцев
Кого надо "съесть", чтобы досконально знать свое дело|собака
Кого назвали в честь архангела Михаила?|Микеланджело
Кого называют "солнечным клоуном"?|Попов
Кого обслуживают на круизном лайнере стюард?|пассажиров
Кого подковал левша?|блоха
Кого разводили в древности в бухарском оазисе "Черное озеро"?|овец
Кого раньше называли тунгусами?|эвенки
Кого русские считают родом из Индии, а англичане - из Турции, что и отразилось в названии?|индейку
Код, определяющий местоположение информации в ЭВМ|адрес
Кодекс чести самурая|бусидо
Кожа головы с волосами, снятая с врага как воен. трофей (обычай ряда индейских племен)|скальп
Кожа да кости, без первого|скелет
Кожа натуральная подготовленная к дублению|голье
Кожа натуральная|замша
Кожа хромового дубления из козьих шкур|шевро
Кожа, подготовленная к дублению|голье
Кожа, снятая с животного|шкура
Кожа|хром
Кожаная лодка у народов Севера|каяк
Кожаная нашивка на носок и подъем сапога|союзка
Кожаная сумка для денег на Руси|калита
Кожаная сумка у кавалерийского седла|кобура
Кожаная фляга|бортха
Кожаные лапти|поршни
Кожаный мешок из цельной шкуры животного?|бурдюк
Кожезаменитель|ворсит
Кожистая черепаха|лут
Кожная болезнь с характерной мелкой зудящей сыпью|лишай
Кожная реакция на внешние или внутренние раздражения|экзема
Кожура некоторых плодов, фруктов|корка
Кожура семян|шелуха
Кожура цитрусовых?|цедра
Кожуру какого плода используют в Индии для смазки стапелей в доке?|банан
Козел водяной|личи
Козлик или человечек, родившиеся с тремя ножками|уродец
Козья кожа|сафьян
Койка из досок на козлах|топчан
Кокосовое волокно|копра
Коктейль с мороженым|фраппе
Кол-во воды источника в ед. времени|дебит
Колбасное изделие|зельц
Колдовская область|магия
Колдовская порча?|сглаз
Колдовство, волшебство|магия
Колдовство?|магия
Колдовство|чары
Колдун, волшебник, чародей, владеющий магией|маг
Колдун, знахарь, служитель культа у некоторых народов|шаман
Колдун-знахарь|шаман
Колебания воздуха|звук
Колебания судна под воздействием волн|качка
Колебательное движение в физической среде|волна
Колебательное движение частиц упругой среды|звук
Колебательное течение в бухте, вызывающее смещение судов у причалов|тягун
Колебательный процесс|биение
Колено песни русской канарейки, сравнительно медленное и недолгое повторение отрывистых звуков|отбой
Колесико у шпор|репеёк
Колесная или гусеничная машина для буксировки прицепов|тягач
Колесная повозка или сани с кладью|воз
Колесное надувательство|шина
Колесное устройство самолета|шасси
Колесный круг|обод
Колесо автомобиля|скат
Колесо на коньках|ролик
Колесо с широким ободом, деталь ременной или канатной передачи|шкив
Колесо, круговорот судеб в восточных религиях|чакра
Колея, след колеса или полоза|сакма
Коли он сердится, значит, он не прав|Юпитер
Колич. граммов растворенного вещества в 1 мл раствора (хим.)|титр
В математике количество аргументов или операндов предиката, операции или функции|арность
Количественная характеристика производительности молочной коровы|надой
Количественное содержание драгоценных металлов в лигатурном сплаве|проба
Количество баллов, выставляемых в учебном заведении ученику|оценка
Количество важных бумаг, разобраться с которыми в состоянии только пожар|кипа
Количество вещества|масса
Количество воды, нефти, газа, даваемое источником в единицу времени|дебит
Количество выросших растений, плодов, грибов|урожай
Количество кругов чистилища, которое должен пройти грешник (христианские верования)|семь
Количество лекарства для одного приема|доза
Количество молока, получаемого от животного за определенный срок|удой
Количество пищи на известный срок|рацион
Количество полученного зерна|умолот
Количество присутствующих на собрании для принятия его решений действительными|кворум
Количество пробелов в строке между словами, а также между буквами при наборе вразрядку|шпация
Количество проработанных лет|стаж
Количество сжатого хлеба|нажин
Количество скошенной травы, скошенного|укос
Количество сыпучего вещества, зажатое между сложенными пальцами|щепоть
Количество частей благородного металла в сплаве|проба
Количество чего-нибудь, умещающееся в обхвате рук|охапка
Количество экземпляров печатного издания|тираж
Количество электричества, содержащееся в данном теле|заряд
Колкая красавица (садовая)|роза
Коллега бородача|усач
Коллежский ...|асессор
Коллектив молодых актеров|студия
Коллектив певцов, музыкантов|ансамбль
Коллектив певцов|хор
Коллектив танка|экипаж
Коллективная "старосветская" альтернатива доллару|евро
Коллективная охота|облава
Коллективное доведение одиночки до белого каления|травля
Коллективное рвение после команды "свистать всех наверх"|аврал
Коллекционер и любитель книг?|библиофил
Коллекционирование бумажных денежных знаков?|бонистика
Колода, поделенная на арканы|таро
Колодницы?|карты
Колокольная мелодия|звон
Колокольная сирена|набат
Колокольный звон, волнующий людей больше, чем падение рубля|набат
Колокольный звон, которым верующие оповещаются о начале богослужения?|благовест
Колокольный звон|набат
Колокольный сигнал о бедствии|набат
Колониальный груз|гнет
Колонна из чипов в казино|стек
Колонна, статуя громадной величины|колосс
Колотушка для уплотнения рядков заплетаемой стенки при плетении из лозы|изер
Колпачок Буратино|носок
Коптский тмин (трав. растение)|айован
Колумбийский кофейный ликер|колома
Колчан после изобретения пороха|кобура
Колыбель булата|сирия
Колыбель, люлька в крестьянском доме|зыбка
Коль пруд зацвел, высматривайте эту траву|ряска
Кольцевая гора на поверхности Луны и планет|кратер
Кольцевая шкала с делениями|лимб
Кольцеобразное поселение у народов восточной Африки|крааль
Кольцо в стенке набережной для швартовки судов|рым
Кольцо на свае, предохраняющее ее от разрушения при забивании|бугель
Кольцо на тяжелом оборудовании для захвата подъемным механизмом|рым
Кольцо наверху сваи|бугель
Кольцо с делениями для отсчета углов в астроном. инструментах|лимб
Кольцо, зацепившиеся за себя подобных?|звено
Кольчатая нерпа|акиба
Кольчатый червь|аннелид
Кольчужная рубашка с вплетенным на груди и спине набором горизонтальных пластин (XVI в.)|юшман
Колючая рыба|ерш
Колючеголовый червь, паразит рыб, птиц, млекопитающих|акантоцефал
Колючее млекопитающее отряда насекомоядных|еж
Колючее сумчатое, откладывающее яйца|ехидна
Колючий "лесовичок"|еж
Колючий вырост на колосе|ость
Колючий кустарник|терн
Колючка сизалевой акации как инструмент в руках американских индейцев|иголка
Колющая часть органа защиты и нападения у пчел, ос, скорпионов|жало
Колюще-режущее оружие|катана
Колюще-сосущий орган насекомых?|хоботок
Колющее и рубящее оружие со слегка изогнутым клинком|шашка
Колющее или метательное оружие на древке|копье
Колющее оружие с прямым длинным клинком|шпага
Колющее оружие с тонким, длинным и гибким клинком прямоуг. сечения|рапира
Колющее оружие, известное с эпохи раннего палеолита|копье
Колющее оружие, прикрепляемое к концу ствола винтовки|штык
Колющее оружие, род копья|пика
Колющее оружие|бердыш
Колющее холодное оружие с длинным гибким четырехугольным клинком|рапира
Колющее холодное оружие с прямым (1 м и более) клинком|шпага
Колющий конец или режущая часть чего-нибудь|острие
Коляска, в которую впрягается человек|рикша
Колющее оружие, пристегиваемое к огнестрельному оружию|штык
Колющее, рубящее восточное оружие|ятаган
Кома горения|тление
Команда "вверх" у стропальщиков|вира
Команда корабля "Арго", отправившаяся за золотым руном (миф. Греции)|аргонавты
Команда корабля, самолета|экипаж
Команда офицера, по которой по словам того же офицера "для солдат наступает темное время суток"|отбой
Команда собакам на охоте|ату
Команда собаке, означающая запрет|фу
Команда собаке: "принеси, подай"|апорт
Команда судьи на ринге, означающая, что боксер в нокауте|аут
Команда у такелажников для опускания груза|майна
Командир казачьей сотни|есаул
Командировочное удостоверение для мужа, не ночевавшего дома|алиби
Командирское распоряжение?|приказ
Командная игра из нашумевшего диснеевского фильма "Флаббер"?|баскетбол
Командная игра с мячом, в которой он для россиян особенно "круглый"|футбол
Командная игра|хоккей
Командная спортивная игра с деревянным мячом и клюшками верхом на лошадях|поло
Командный текстовый файл, предназначенный для выполнения под управлением програмы-интерпретатора|скрипт
Комбикорм для людей, концентрат пит. вещ-в в виде пластинок|папье
Комбинация из восьми двоичных разрядов (бит)|байт
Комбинация из некрасовск. стих. "Недавнее время"; карт. игра|терц
Комбинация из трех пальцев|кукиш
Комедийная разговорная сценка цирковых клоунов|антре
Комедийный жанр в античном народном театре|мим
Комик наоборот|трагик
Комич. импровиз. диалог в народном узб. творчестве|аския
Комическая пьеса в др. Риме|ателлана
Комические номера, трюки в комедии дель арте|лацци
Комический персонаж в балаганных представлениях|шут
Комки снега, в которые так любят играть дети|снежки
Комментарии др.-еврейск. мудрецов к законам Мишны|гемара
Комментатор экскурсии?|гид
Коммерческая игра из "Черной молнии" А. Куприна|рамс
Коммерческий счет|конто
Коммерческий, торговый обычай, дополняющий условия договора|узанс
Коммерческое уведомление|авизо
Коммунистический правитель Венгрии, предшественник Яноша Кадара|Надь
Комн. растение с пахучими цветами|герань
Комн. растение|ахименес
Комн. цветок|ипомея
Комната в больнице|палата
Комната для приемов?|салон
Комната, в которой киногерой Меньшикова вскрыл себе вены после ареста командарма Котова|ванная
Комнатная или охотничья собака|такса
Комнатная печь|камин
Комнатная складная переносная перегородка|ширма
Комнатная собака с курчавой шерстью|пудель
Комнатная собака с пушистой шерстью|шпиц
Комнатная собачка с большой круглой головой и укороченной мордой|мопс
Комнатное декоративное растение с широкими листьями|фикус
Комнатное растение с гладкими округлыми листьями|седум
Комнатное растение|аспарагус
Комнатное травянистое растение|кливия
Комнатные, садовые, луговые, лесные растения (ответ во мн. ч.)|цветы
Комнатный вид спаржи|аспарагус
Комнатный дождь|душ
Комнатный цветок, почему-то ставший символом мещанства?|фикус
Комнатный цветок|фуксия
Комовая каменная соль|буза
Коморцы, народ Африки|анталоатра
Комочек измельченного рудного концентрата|окатыш
Компактное грузоподъемное устройство с системой блоков или лебедкой|таль
Компания в Германии, выпускающая спортивную одежду и обувь|пума
Компания, кодла|шатия
Компаньон джина в бутылке|тоник
Комплекс горных пород, непосредственно предшествующий кембрию|венд
Комплекс зданий станции|вокзал
Комплекс навыков, доведенный до совершенства|автоматизм
Комплекс наших контактов друг с другом?|взаимоотношения
Комплекс отложений верхнего докембрия|рифей
Комплекс ощущений от сильного испуга|ужас
Комплекс сооружений, предназначенный для взлета и посадки самолетов|аэродром
Комплекс спортивных норм для каждого гражданина (сов.)|ГТО
Комплект акций, доля акционера в акционерном обществе|пакет
Комплект женской одежды|туалет
Комплект игральных карт|колода
Комплект карт, но не колода|атлас
Комплект мебели|стенка
Комплект оружия у конного воина|саадак
Комплект посуды?|сервиз
Комплект стрелкового оружия всадника|сайдак
Комплект типографических литер?|шрифт
Комплектующая целого|часть
Композиционный материал|рамет
Композиция из трех икон|деисус
Компонент адрона|кварк
Компонент бутерброда, "используемый" живописцами|масло
Компонент воздуха|азот
Компонент спирали|виток
Компонент стали|перлит
Компонент, увеличивающий стабильность горения дуги|поташ
Компьютер древнего мира|абак
Компьютер, связывающий сети, использующие одинаковые протоколы|узел
Компьютер|ЭВМ
Компьютеризированная крепость, где деньги лежат|банк
Компьютерная игра|тетрис
Компьютерная программа с криминальным поведением|вирус
Компьютерная система кодирования музыки, позволяющая воспроизводить звучание традиц. инструментов|миди
Компьютерный переплет|сеть
Компьютерный хулиган|хакер
Кому было посвящено искусство выкладывания узоров из камешков?|музам
Кому мы с вами должны поставить памятник, за то, что этот человек придумал водку?|Менделееву
Кому подчиняются индейцы|вождю
Конвейер, транспортная установка?|транспортер
Конвой, прикрытие, сопровождение|эскорт
Кондит. изделие с изюмом|кекс
Кондит. изделие, вост. сладость|нуга
Кондит. изделие; полярная птица; рыба сем. тресковых|сайка
Кондит. изделие|булка
Кондитерское изделие - сладкая вязкая масса с орехами|нуга
Кондитерское изделие из зерен масличных культур|халва
Кондитерское изделие из миндального теста|вафли
Кондитерское изделие из ореховой массы с сахаром|нуга
Кондитерское изделие из растертых орехов, семян, смешанных с карамельной массой|халва
Кондитерское изделие из теста с начинкой?|рулет
Кондитерское изделие из теста с начинкой|торт
Кондитерское изделие к праздничному столу|торт
Кондитерское изделие, по вкусу очень напоминающее пастилу|зефир
Кондитерское изделие, польское пирожное|пляцек
Кондитерское изделие; сотая часть золотника|пирог
Кондитерское изделие?|карамель
Кондитерское изделие|коржик
Кондитерское название леденцовой расплавленной массы|фондан
Конец недели, выходные дни (англ.)|уикэнд
Конец пестика|рыльце
Конец реки|устье
Конец спортивной дистанции|финиш
Конец тупика на железной дороге|упор
Конец чего-либо|финал
Конец, гибель|гроб
Конечная стадия развития оврага|балка
Конечная часть траектории пули|излет
Конечно, обдумывай "что", но еще больше обдумывай "..." (И. Гёте)?|как
Конечность рака или краба|клешня
Конечность тюленя и знаменитый нем. музыкант|ласт
Конечность у ракообразных|клешня
Конечный момент полета летящего тела перед падением|излет
Конечный отдел ноги человека|стопа
Конечный продукт белкового обмена?|мочевина
Конечный пункт дистанции в состязаниях|финиш
Конечный этап выведения на цель истребителя?|перехват
Коническая насадка на конце трубки для регулирования выходящей струи жидкости или газа|сопло
Коническое жилище, утепленное землей, у народов Севера|голомо
Конкретика отсутствия|абстракция
Конкуренты при наследовании|родня
Конкурс манекенщиц, фотомоделей; конкурсный подбор исполнителей, артистов?|кастинг
Конкурсная распродажа|аукцион
Конкурсные судьи|жюри
Конноспортивная игра в Грузии|лело
Конноспортивное препятствие|оксер
Конные соревнования по преодолению полосы препятствий|конкур
Конный пастух в западных штатах США|ковбой
Конный экипаж, сани со спинкой|возок
Конный экипаж; тип кузова автомобиля|ландо
Конопушки на бублике?|мак
Консервант фармацевтич. препаратов|тимол
Консервативность в языке, отказ от заимствованных и новых слов, разговорных и жаргонных выражений|пуризм
Консервативный распорядок работы|рутина
Консерваторы в Англии|тори
Конская рысь с подскоками|тропот
Конская узда без удил с одним поводом для привязи|оброть
Конская упряжь|сбруя
Конское мясо|конина
Конспектирование; озвучивание фильма|запись
Конспектирование|запись
Конспиративная квартира|явка
Конспиративное или шутливое, насмешливое прозвище|кличка
Конструктивно-оформительский элемент книги|каптал
Конструктивный элемент в виде бруса|балка
Конструктивный элемент здания|блок
Конструктивный элемент, поперечные размеры которого малы по сравнению с длиной|брус
Конструкция для соединения частей вертикальн. рангоута судна|салинг
Консультация по религиозным вопросам у раввина|шаала
Контактная пластина переключателя|ламель
Контейнер для жидких или вязких продуктов|туба
Континент, на котором К. Чуковский детям не рекомендовал гулять|Африка
Континентальное перемещение|дрейф
Контора фирмы|офис
Контора, канцелярия|бюро
Контора|офис
Конторская крыса|клерк
Конторский служащий в ряде стран|клерк
Контракт с исполнителем, театр. коллективом и т. п. на выступления в течение определенного срока|ангажемент
Контрольная задача для проверки и оценки работы компьютера, программы и т. п.|тест
Контрольный листок для получения чего-либо, доступа куда-нибудь|талон
Контурное изображение, нарисованное или вырезанное|силуэт
Конусовидная восточная шапочка|феска
Конусообразная гора с кратером на вершине|вулкан
Конусообразная покрышка к разным предметам|колпак
Конусообразный пестик для растирания красок|курант
Конфета с зимним именем?|леденец
Конфетка, хорошее средство для удаления молочных зубов|ириска
Конфетная обертка как предмет игры|фантик
Конфетный винегрет|ассорти
Конфеты, с названием химически активного металла|радий
Конфискация свободы|арест
Конфликт у некультурных людей|склока
Концентратор, устройство, к которому подключаются компьютеры и др. устройства в локальной сети (комп.)|хаб
Концентрированный виноградный сок|бекмес
Концентрированный корм для буренок?|фураж
Концентрированный корм для животных|жмых
Концентрированный раствор сахара|сироп
Кончик пальца ноги|цыпка
Конь Тараса Бульбы|черт
Конь из русских народных сказок|каурка
Конькобежный, киношный и шахматный призы|оскар
Кооператив из кинокомедии "Гараж" Эльдара Рязанова|фауна
Координаты в житейском море|адрес
Копеечная часть доллара|цент
Копейка, в которых получит сдачи еврей, заплативший шекелем|агор
Копейки|мелочь
Копи|рудник
Копия документа, полученная на ксероксе?|ксерокопия
Копия фига|кукиш
Копия|слепок
Копна сена|копа
Копоть, гарь?|нагар
Копченая свинина особого приготовления|бекон
Копытное домашнее и дикое животное|кабан
Копытное жвачное домашнее и дикое животное|козел
Копытное жвачное животное семейства полорогих|як
Копытное жвачное млекопитающее с густой вьющейся шерстью и изогнутыми рогами|баран
Копытное животное с теплой шерстью, обитает в горах Ю. Америки, одомашнено|лама
Копытное животное|даман
Копытное млекопитающее животное|антилопа
Копытное полосатое животное|зебра
Копытное рабочее животное|осел
Копытное с мощными рогами|лось
Копытное семейства оленей|вапити
Копытное семейства полорогих, антилопа|гну
Копытное, азиатская антилопа|горал
Копытное, альпака|лама
Копытное, американский олень|карибу
Копытное, антилопа|бейза
Копытное, арни|буйвол
Копытное, благородный олень|изюбрь
Копытное, верблюд|лама
Копытное, взрослый самец кабана|орикс
Копытное, вид буйвола|гаур
Копытное, вид зебры|грэви
Копытное, горная антилопа|серна
Копытное, горная коза|газель
Копытное, дикая коза|косуля
Копытное, дикий кабан|вепрь
Копытное, дикий лесной бык|зубр
Копытное, дикий североамериканский бык|бизон
Копытное, зверь с хоботом|тапир
Копытное, карликовая антилопа|ориби
Копытное, карликовый буйвол, обитающий в Индонезии|аноа
Копытное, одногорбый верблюд|нар
Копытное, окапи|жирафа
Копытное, род лам|лань
Копытное, самка оленя|ланка
Копытное, степная антилопа|сайгак
Копытное, тарпан|лошадь
Копье на длинном тросе|гарпун
Копье с топориком или секирой, укрепленными на конце|алебарда
Копье у народов Африки|ассагай
Кора головного мозга позвоночных|архикортекс
Кора некоторых деревьев, разделенная на длинные и узкие полосы|лыко
Корабельная лопасть, от которой бурлит вода за бортом|винт
Корабельная принадлежность; деталь часов|якорь
Корабельная принадлежность|якорь
Корабельная штурмовщина|аврал
Корабельный "роддом"|верфь
Корабельный волнорез|нос
Корабельный колокол|рында
Корабельный кормилец|кок
Корабли, охраняющие транспортные и торговые суда|конвой
Кораблики - род головоногих моллюсков. Живут в раковинах, плавая по поверхности южных морей|аргонавты
Корабль Ноя|ковчег
Корабль хамского отца|ковчег
Корабль, ведущий самост. боевые действия|рейдер
Корабль, на котором плыли похитители золотого руна|арго
Корабль, нигде не бросающий якоря|время
Корабль, плывущий по широкому морю времени|книга
Корабль, возглавляющий колонну, групп судов|лидер
Корабль; птица сем. веслоногих|фрегат
Корабль|судно
Коралловая гряда|риф
Коралловая подводная "скала"|риф
Коралловый остров в виде кольца с внутр. водоемом?|атолл
Коралловый полип, морская анемона|актиния
Кораллы|атолл
Корейск. щипков. муз. инструмент|каягым
Корейская лирическая поэма|каса
Корейская марка авто|киа
Корейская флейта|со
Корейцы едят этот овощ с сахаром, а мы - с солью?|помидор
Коренная жительница азиатского государства|иранка
Коренное население Командорских островов|алеуты
Коренное население Сев. Африки|бербер
Коренное население Филиппинских островов|аэта
Коренное население Юж. и Вост. Африки|бушмен
Коренное население республики в составе России|мордва
Коренной житель Азии|азиат
Коренной житель Америки|индеец
Коренной житель Африки|негр
Коренной житель Израиля|еврей
Коренной житель Карелии|карел
Коренной житель Новой Гвинеи и некоторых других островов Меланезии|папуас
Коренной житель Якутии|юкагир
Коренной житель одного из континентов|азиат
Коренной ингредиент весеннего салата?|редис
Коренной старинный житель Америки|индеец
Коренной, исконный или давнишний обитатель страны или местности?|абориген
Коренные жители Зеленого континента (ответ во мн. ч.)|австралийцы
Коренные жители Новой Зеландии|маори
Коренные жители одного из материков Земли|африканцы
Коренные зубы собаки|моляры
Корень растения, употребляемый как приправа к пище|хрен
Коржаков по отношению к президенту|ябеда
Коридор в гробнице|дромос
Коричневая краска|сиена
Коричневая минеральная краска|умбра
Коричнево-зеленоватый цвет|хаки
Коричнево-зеленый, защитный цвет ткани|хаки
Коричневое красящее вещество, выделяемое каракатицей|сепия
Корка из засохшей крови и др. выделений на ране, ожоге, гноящихся болячках|струп
Корка ссадины|струп
Корм для аквариумных рыбок?|дафнии
Корм для аквариумных рыбок|мотыль
Корм для лошадей, скота, птицы|фураж
Корм для лошади|овес
Корм для скота, комбикорм|силос
Корм. семейство злаков (трав. растение)|овсец
Корма корабля|ахтерштевень
Корма на судне|бак
Кормовая культура|донник
Кормовая мачта на парусных судах|бизань
Кормовая надстройка судна с каютами и служебными помещениями|ют
Кормовая сельскохозяйственная культура|рапс
Кормовая трава семейства бобовых с соцветиями в виде шаровидной головки|клевер
Кормовая трава семейства бобовых|нут
Кормовая трава, отличающияся от злаков трехгранным стеблем и растущая на заболоченных, кислых лугах|осока
Кормовая трава|мятлик
Кормовая фасоль|маш
Кормовое растение, злак|житняк
Кормовой злак|пырей
Кормовой продукт питания|отруби
Кормушка в хлеву|ясли
Кормушка, в которую корм поступает самотеком (коневодство)|автокормушка
Корнеплод с крупным шарообразным сладковатым корнем светло-желтого цвета|брюква
Корнеплод с острым вкусом и запахом|редька
Корнеплод с толстым и светлым корнем|редька
Корнеплод с толстым сладким корнем, идущим в пищу|свекла
Корнеплод, основная кормежка в фашистских концлагерях|брюква
Корнеплод, очень популярный в Древней Руси|репа
Корнеплод, попавший в сказку|репка
Корнеплод|репа
Корнеплодная огородная культура семейства крестоцветных|дайкон
Корнеплоды и другие съедобные растения, выращиваемые на грядах|овощи
Корнет (духовой музыкальный инструмент)|цинк
Корни грибов, мхов|ризоид
Корни со стеблями ржи, пшеницы|жница
Короб из бересты|кузов
Короб из лыка или бересты для сбора грибов|кузов
Короб, емкость для хранения одежды|сундук
Коробка для карандашей|пенал
Коробка для письменных принадлежностей|пенал
Коробка, чехол|футляр
Коробочка для школьных писателей|пенал
Корова в девичестве|нетель
Корове не идет|седло
Коровий ошейник с колокольчиком; тибетский як|кутас
Коровий ошейник с колокольчиком|кутас
Коровий салат|силос
Коровий табун|стадо
Коровьи консервы|силос
Коровья антилопа|бубал
Коровья болезнь|ящур
Коровья данность|молоко
Коровья мамка-нянька|доярка
Короед среди художников?|гравер
Королевич как родственник монарха?|сын
Королевская мантия, отделанная горностаем|порфира
Королевская роскошь?|шик
Королевская шашка|дамка
Королевский псевдоним|монарх
Королевский символ Франции|лилия
Королевское пианино|рояль
Король среди драгоценных камней|алмаз
Король, прозревший после ослепления|Лир
Король, царь|монарх
Корона папы Римского|тиара
Короны, возлагаемые на жениха и невесту во время венчания?|венцы
Коротенькая куртка - элемент одежды русского гусара|ментик
Коротенько о смешном|анекдот
Коротк. повесть в стихах во франц. ср.-век. лит-ре|фаблио
Короткая безрукавка в испанском нац. костюме|болеро
Короткая веревочная плеть|линек
Короткая верхняя женская одежда в талию|жакет
Короткая верхняя одежда на застежке|куртка
Короткая верхняя одежда|жакет
Короткая гусарская накидка с меховой опушкой|ментик
Короткая женская одежда, носимая с юбкой или брюками|кофта
Короткая застольная речь?|тост
Короткая и пышная юбка балерины|пачка
Короткая и широкая шлюпка, имеющая от двух до восьми весел|ял
Короткая комедийная пьеса|скетч
Короткая куртка, низ которой заканчивается притачным поясом|блузон
Короткая одежда без рукавов|жилет
Короткая палка, которую использует регулировщик движения|жезл
Короткая прическа|ежик
Короткая речь с предложением выпить вина|тост
Короткая сатирическая повесть во французской средневековой литературе|фаблио
Короткая смешная история|анекдот
Короткая юбка|мини
Короткие брюки, до колен или выше|шорты
Короткие волокна хлопка и т. п., полученные при чесании|очес
Короткие чулки или длинные до колен носки|гольфы
Короткие чулки|носки
Короткие штаны, которые носили дворяне во Франции до нач. 19 в.|кюлот
Короткие штаны|трусы
Короткие, отрывистые звуки при частых ударах, стуке|цокот
Короткий военный мундир в русской армии|колет
Короткий вопль|вскрик
Короткий густой пушок на лицевой стороне некоторых тканей|ворс
Короткий жезл с шарообразной тяжелой головкой|булава
Короткий железный меч скифов|акинак
Короткий и несильный прямой удар|тычок
Короткий метал. стержень, скрепл. по верт. блоки кам. кладки|пирон
Короткий обрубок бревна|чурка
Короткий обрубок толстого бревна|кряж
Короткий отрезок времени?|момент
Короткий повторяющийся звук, производимый металлическим предметом при ударе о металл|лязг
Короткий промежуток времени?|миг
Короткий промежуток времени|минута
Короткий смешной рассказ; рассказ М. Горького|анекдот
Короткий смешной рассказ|анекдот
Короткий стихарь с небольшими рукавами|саккос
Короткий стоячий брусок в полозьях саней, служащий опорой для кузова|копыл
Короткий цельный плащ из прямоугольного куска ткани, надеваемый через голову|пончо
Короткий чулок|носок
Коротко и ровно подстриженная, засеянная декоративной травой площадка?|газон
Коротко подстриженные бакенбарды|баки
Короткое замыкание в КПЗ|арест
Короткое и сильное взаимодействие предметов|удар
Короткое метательное копье?|дротик
Короткое стихотворение остроумно-насмешливого и сатирического характера?|эпиграмма
Короткое толстое бревно|колода
Короткое, но эмоциональное начальственное воздействие?|взбучка
Коротконогая охотничья собака|бассет
Короткоплодный гибрид огурца, склонный к партенокарпии|буран
Короткоплодный пчелоопыляемый гибрид огурца|антей
Короткохвостый рак|краб
Короткошерстная крупная служебная собака|дог
Корпус артиллерийского снаряда|стакан
Корпус повозки, экипажа|кузов
Корпус снаряда|стакан
Корреспондентский счет крупного банка в филиале|ностро
Корреспонденция|почта
Корсар|пират
Кортик как холод. оружие|кинжал
Корюшка|снеток
Коса, банка|отмель
Косвенная|улика
Косвенный налог на товар|акциз
Космонавт Феоктистов (корабль)|восход
Косметика для обуви|вакса
Косметич. средство|гель
Косметическая мазь для обуви и лица|крем
Косметическая обработка лица, легкий грим|макияж
Косметический порошок|пудра
Косметическое гигиеническое средство|лосьон
Косметическое или гигиеническое средство для ухода за губами|помада
Косметическое средство для кожи на водно-спиртовой основе|лосьон
Косметическое средство для придания лицу красоты, свежести|макияж
Косметическое средство?|лосьон
Косметическое средство|крем
Космич. источник излучения|квазар
Космич. тело; стих. А. Блока; аквариумная рыбка|комета
Космич. тело|комета
Космические воды в ведийской мифологии|апас
Космический бухгалтер|астроном
Космический обьект, излучающий в десятки раз больше энергии, чем даже самые мощные галактики|квазар
Космический охотник|орион
Космическое тело|астероид
Космическое чудовище|гидра
Космонавтика|астронавтика
Косой парус|аксель
Косой удар в бильярде|кикс
Костей не ломит?|пар
Костел по своей сути|храм
Костер промышленников в лесу, на ночлегах (по Далю)|нодья
Костная ткань, составляющая главную массу зубов|дентин
Костное образование, орган во рту|зуб
Костность, следование отжившим правилам|рутина
Костный пояс у животных в задней, у человека в нижней части туловища, тезка посуды|таз
Косточковая культура с терпкими плодами|терн
Косточковый плод|абрикос
Костровая летучка|искра
Кость в ноге птиц между голенью и пальцами. У петухов на цевке имеются выросты-шпоры|цевка
Кость в ноге птицы, расположенная между голенью и пальцами|цевка
Костюм вне очереди|наряд
Костюм для сновидений|пижама
Костюм для циркового акробата|трико
Костюм танцовщицы из лифа и пышной юбки|туника
Костюм циркового гимнаста|трико
Костюм-...: очки, презерватив и галстук - пропущенное слово из студенческой шутки|тройка
Костюмированный танцевальный вечер|бал
Костюмная ткань|твид
Костюмная шерстяная ткань с наклонными мелкими рубчиками|бостон
Костяк предмета|остов
Костяная составляющая Бабы Яги|нога
Косьба, время уборки сена|покос
Кот Бабы-Яги в русских сказках|баюн
Кот из дома - ... в пляс. (Кто?)|мыши
Кот-гулливер, вымахавший так под белым солнцем пустыни|манул
Кот-д’Ивуар, департамент, адм. ц. - Буаке (Бваке)|буаке
Котел для приготовления пищи|казан
Котельное топливо|мазут
Котенок с таким именем стал героем мультфильма Льва Атаманова|гав
Котловина, яма, карстовая воронка|ендова
Котлу не товарищ (посл.)|горшок
Кофе из морковки, который пили немцы в 1945 году|эрзац
Кофе с мороженым|глясе
Кофейный сорт?|мокко
Кофемолки|микма
Кофточка из тонкой ткани|блузка
Кочан перед тем, как завиваться|вилок
Кочевник (историч.)|номад
Кочевник|ногаец
Кочевое объединение у казахов|жуз
Кочевой араб-скотовод Передней Азии и Северной Африки|бедуин
Кочерыжка на народный лад|хряпка
Кошачий ... встречается только на Урале и на Шри-Ланке|глаз
Кошелек жизни|время
Кошелек как символ богатства; мешок для денег (устар.)|мошна
Кошелек как символ богатства|мошна
Кошечка, рифмующаяся с мурыской|киска
Кошка котится, собака щенится, овца ягнится, лошадь жеребится, а что делает ослица?|нулится
Кошмар|ужас
Кощей (ассоциация)|мощи
Кража автомобиля?|угон
Край (антоним)|центр
Край в Сибири|алтай
Край диска Солнца|лимб
Край дороги, кювета, канавы|бровка
Край земли около воды|берег
Край леса|опушка
Край льда|кромка
Край пирогов с глазами|рязань
Край ткани, ковра с самост. орнаментом; огражд. тротуара|бордюр
Край чего-нибудь|кромка
Крайне воздержанный человек, ведущий строгий образ жизни, отказывающийся от жизненных благ|аскет
Крайне злой, жестокий человек|ирод
Крайне тяжелое состояние организма|кома
Крайнее воздержание, отказ от жизненных благ|аскетизм
Крайнее напряжение (перен.)|накал
Крайнее усердие в работе, возникающее у Пушкина каждую осень|рвение
Крайние опоры моста с насыпями|устои
Крайний беспорядок в библейском стиле?|содом
Крайний беспорядок, неразбериха?|хаос
Крайний беспорядок, полная путаница|сумбур
Крайний кормовой отсек судна|ахтерпик
Крайний носовой отсек судна|форпик
Крайний упадок, вырождение, полный идиотизм|маразм
Крайний, неудержимый страх, сразу охватывающий человека или многих людей|паника
Крайность, странность в поведении, в мыслях|заскок
Крайняя группировка какой-нибудь организации|крыло
Крайняя печаль, горесть, страдание|скорбь
Крайняя полоса куска ткани с лучшим кач-ом, выст. на показ|хаз
Крайняя степень воодушевления, восторга?|экстаз
Крайняя сторона шеренги, боевого порядка|фланг
Крайняя часть боевого построения|крыло
Крайняя часть конуса нарастания побега цветковых растений (ботан.)|туника
Кралатые насекомые, способные в виде личинок паразитировать в теле крупных животных.|слепни
Крапчатая сумчатая куница|кволл
Красавец наоборот|урод
Красавица (поэт.)|краса
Красавица (разг.)|краля
Красавицы, поджидающие в раю праведных мусульман|гурии
Красавка как представительница пернатого царства?|журавль
Красивая крупная дневная бабочка семейства парусников, распространенная в Европе и Азии|аполлон
Красивая модная одежда, костюм|наряд
Красивая птица с хохолком|удод
Красиво завязанная лента|бант
Красивоцветущий кустарник|азалия
Красивые стихи, положенные на душевную музыку|песня
Красивый обман|фокус
Красивый прыжок, исполняемый фигуристом|тулуп
Красивый туалет|наряд
Краситель для волос, придающий радикально рыжий цвет|хна
Краситель для красной губной помады|эозин
Краситель красного или желтого цвета|сандал
Краситель, получаемый из насекомого кошенили|кармин
Краска для волос; тонкая металл. пластинка|басма
Краска для губ|помада
Краска для живописи|сурик
Краска для классических джинсов|индиго
Краска для оконных рам|белила
Краска для подкрашивания тканей, бумаги|синька
Краска для черчения, рисования|тушь
Краска из лавсонии|хна
Краска, добываемая из древесины некоторых деревьев|сандал
Краска; кожа; химич. элемент|хром
Краска|вапа
Краски, развод. водой, а также живопись этими красками|акварель
Красконаноситель|валик
Красна пирогами|изба
Красная - и в красном, и в черном, и в белом, и в желтом|кровь
Красная и юж. свидина - декор. растение, кустарник|глог
Красная ископаемая смола, названа по месту добычи - Бирме|бирмит
Красная краска для живописи|мумия
Красная планета|Марс
Красная радость алкаша|агдам
Красная рыба|кета
Красная синтетическая шпинель|аламандит
Красная строка на высшей ступени карьеры военного|лампас
Красная строка|абзац
Красная утка|огарь
Красненький петушок по улице бежит (загадка)|пожар
Красное "море" для каспийской кильки|томат
Красное виноградное вино|лафит
Красное время года|лето
Красное кровяное тело?|эритроцит
Красноречивый оратор|вития
Красный анилиновый краситель|фуксин
Красный пигмент крови, переносит к органам кислород?|гемоглобин
Красный растительный пигмент|антоциан
Красота и гордость культуриста|торс
Красота, или украшение определенной группы людей|краса
Красящее вещество, лабораторный индикатор|лакмус
Красящие вещества растений|антоцианы
Кратер речи?|рот
Краткая приветственная застольная речь|спич
Краткая речь (поздравление) за столом|тост
Краткая учеба|курсы
Краткая формула, выражающая основное правило, всеобщий признак?|максима
Краткая характеристика содержания книги, рукописи, фильма|аннотация
Краткая церковная служба|лития
Краткий вывод из сказанного, написанного|резюме
Краткий вывод, итог?|резюме
Краткий иносказательный поучительный рассказ|притча
Краткий перерыв в речи|пауза
Краткий призыв|лозунг
Краткий путеводитель по выставке, проспект|буклет
Краткий устный шуточный рассказ с остроумной концовкой|анекдот
Кратковременная термообработка пищи?|бланширование
Кратковременное помрачение сознания|абсанс
Кратковременное посещение|визит
Кратковременное пребывание военнообязанных в распоряжении военного ведомства для обучения|сбор
Кратковременное расстройство сознания|транс
Краткое время|миг
Краткое изложение научного произведения самим автором?|автореферат
Краткое изменяемое молитвословие из трех стихов|аллилуарий
Краткое изречение идеи поведения, деятельности|девиз
Краткое иносказательно-нравоучительное произведение|аполог
Краткое меткое наставительное изречение|апофегма
Краткое название этилового соединения (мед., хим.)|эфир
Краткое наименование фашиста|наци
Краткое нравоучение в стихотворной форме|гнома
Краткое обращение, стимулирующее к чему-либо|призыв
Краткое описание книги, статьи?|аннотация
Краткое остроумное высказывание?|афоризм
Краткое предварительное объявление о предстоящих гастролях, спектаклях, концертах и т. п.|анонс
Краткое совещание представителей прессы?|брифинг
Краткое сообщение на электрическом языке|сигнал
Краткое, нередко стихотворное иносказательно-нравоучительное произведение|аполог
Краткость по отношению к таланту (чеховское)|сестра
Кратчайшее из "руководств к действию"|девиз
Крахмальная мука, добываемая из корневищ, клубней и плодов некоторых тропических растений|аррорут
Креветка по своей сути|рак
Кредитная организация|банк
Кредитные деньги, возникшие в 17 веке на основе функции денег как средство платежа?|банкноты
Кредитор, уступающий свое право требования другому лицу|цедент
Крейсер 2-го ранга времен русско-японской войны, отличавшийся быстроходностью|новик
Крейсер, попавший в историю холостым|Аврора
Крем для обуви|вакса
Крем по отношению к эклеру?|начинка
Кремневое ружье с багинетом|фузея
Кремневое ружье, заменившее мушкет|фузея
Крепеж для бочки|обруч
Крепежная деталь винтовой пары|гайка
Крепежная деталь|болт
Крепежное приспособление|винт
Крепкая водка в искусстве|офорт
Крепкие спиртн. напитки, в 17 в. запрещенные к ввозу в Россию|авгардент
Крепкий Орешек, актер; муж Деми Мур|Уиллис
Крепкий алкогольный напиток из выдержанного виноградного спирта|коньяк
Крепкий алкогольный напиток, получаемый из сока сахарного тростника|ром
Крепкий алкогольный напиток|виски
Крепкий и сладкий алкогольный напиток|ликер
Крепкий и сладкий, но не ликер|сон
Крепкий напиток из выдержанного виноградного спирта|коньяк
Крепкий спиртной напиток, род водки, изготовляемый в Южной Азии из риса или сока пальм|арака
Крепкий спиртной напиток|перно
Крепко сплоченная группа людей, подразделение легиона в Др. Риме, 360-600 человек?|когорта
Крепкое белое вино|айгешат
Крепкое вино с добавлением спирта|мадера
Крепкое, темное и густое пиво|стаут
Крепленое виноградное вино|мадера
Крепостная ограда для ведения бокового огня?|бастион
Крепостное или полевое военное укрепление|салют
Крепостное сооружение|верки
Крепостной крестьянин, слуга|холоп
Кресло для монарха во время торжественных церемоний|трон
Кресло короля|трон
Кресло, ... , табурет|стул
Крестная мать сына|кума
Крестовая карточн. масть по старинному|жлуди
Крестовик по своей сути|паук
Крестьяне, жившие общиной|миряне
Крестьянин в драме "И свет во тьме светит"|петр
Крестьянин или посадский человек, временный работник|наймит
Крестьянин на Руси|мужик
Крестьянин, занимавшийся перевозкой и продажей соли, рыбы, хлеба|чумак
Крестьянин, занимавшийся ручной уборкой зерновых|жнец
Крестьянин, занимающийся заготовкой сена|косарь
Крестьянин, земледелец в Древней Руси|смерд
Крестьянин, лично свободный, но зависимый от феодала как держателя земли|виллан
Крестьянин, шедший на заработки в город|бурлак
Крестьянин-единоличник|бедняк
Крестьянин-земледелец в арабских странах?|феллах
Крестьянин-общинник на Руси в 9-14 в.|смерд
Крестьянин-пахарь в народной поэзии|ратай
Крестьянка на покосе?|жница
Крестьянская обувь, плетенная из лыка|лапти
Крестьянская одежда, со временем ставшая кучерской|армяк
Крестьянская одежда: кафтан из грубого толстого сукна без воротника|зипун
Крестьянские открытые сани для перевозки грузов|дровни
Крестьянские сани|дровни
Крестьянский дом, хата|изба
Крестьянский дом|изба
Крестьянский инструмент|коса
Крестьянский отхожий промысел: перевозка грузов на лошадях|извоз
Крестьянский рабочий кафтан|зипун
Крестьянское жилище на островах Вест-Индии|боио
Крестьянское поселение с церквушкой?|село
Кречет, сапсан?|сокол
Кривая дорожка судьбы|стезя
Кривая на диаграмме, изображающая адиабатный процесс|адиабата
Кривая, геометрическое понятие|линия
Кривая, изображающая различного рода зависимости|график
Кривляка, позер|фигляр
Кривой меч у народов Ближнего и Среднего Востока|ятаган
Криволинейное перекрытие?|арка
Крик души в музыкальном сопровождении|ария
Крик заблудившегося|ау
Крик звериной души|рев
Крик орла|клекот
Крик при овациях|бис
Крик филина|уханье
Крик, но не Беня|ор
Крик, шум|гвалт
Крикливая часть шеи|горло
Крим. открытие сейфа|взлом
Криминал, сросшийся с государственной властью|мафия
Криминалистика - это|наука
Криминальная явка|хаза
Криминальное приложение к газете "Аргументы и факты"|разбор
Криминальное семейство?|клан
Криминальный авторитет|бугор
Криминальный промысел Юрия Деточкина|угон
Криминальный тип, заглядывающий в чужие карманы|щипач
Крипторх|нутрец
Кристалический конденсат воздушной влаги|иней
Кристаллическая горная порода, сырье для щебня|гнейс
Кристаллическая горная порода|скарн
Кристаллический или плавленый диоксид кремния?|кварц
Кристаллический сланец гранитоидного состава|гнейс
Кристаллическое питательное белое сладкое вещество|сахар
Кристаллическое сильно пахнующее вещество?|камфора
Кристаллогидрат сернокислой соли (сульфата) какого-нибудь металла?|купорос
Кристаллографическая фигура|тригон
Критерий выяснения чего-либо (перен.)|лакмус
Критерий|мерило
Кричали женщины ... , и в воздух чепчики бросали - что кричали женщины в стихе классика?|ура
Кровавая добыча из вестернов|скальп
Кровавая мясорубка|резня
Кровавый фактор|резус
Кровать поручика Ржевского|койка
Кровельный и гидроизоляционный материал|толь
Кровельный материал, волнистые листы из асбоцемента|шифер
Кровельный материал?|толь
Кровельный материал|гонт
Кровельный плиточный гидроизол. материал|асбошифер
Кровельный шпон|толь
Кровеносный сосуд|артерия
Кровный родственник?|дед
Кровный сдатчик|донор
Кровопийца в гирудотерапии|пиявка
Кровопийца, жестокий человек|вампир
Кровосмешение, половая связь между близкими родственниками?|инцест
Кровососущее насекомое|комар
Кровососущие африканские мухи, переносчики сонной болезни человека и др. болезней|цеце
Кровяная бомба|тромб
Кровяной сгусток, образующийся в кровеносном сосуде|тромб
Кровяные тельца, ответственные за свертывание крови (в мн. числе)?|тромбоциты
Крокодил по-американски|аллигатор
Крокодил с очень узким, длинным рылом, обитающий в реках Индии|гавиал
Крокодил, названный "ящерицей"|аллигатор
Крокодил, ставший лучшим другом Чебурашки|Гена
Крокодильего роду-племени|кайман
Крокодильский деликатес (по Чуковскому)|галоши
Кромсатель фотобумаги|резак
Кроткая божья овечка|агнец
Крохаль или чирок|утка
Крохотный волшебный человечек|гном
Крошечное пламя, окруженное тайной|свеча
Круг карточной игры до окончания колоды у банкомета или до срыва банка|талия
Круги, пятна, наблюдаемые вокруг или вблизи дисков Солнца или Луны|гало
Круглая длинная палка для насадки острия копья|древко
Круглая или овальная площадка в центре амфитеатра зрелищного здания, сооружения|арена
Круглая котлета из отбивного или рубленого мяса?|биток
Круглая пластина?|диск
Круглая плоская шапка с меховым околышем, опускающимся сзади и с боков|финка
Круглое здание для состязания певцов в Древней Греции|одеон
Круглые котлеты из рубленого мяса?|битки
Круглый брус, горизонтально прикрепленный за середину к мачте|рей
Круглый сдобный хлеб|кулич
Круглый хлеб, каравай|колоб
Круглый червь, глиста|аскарида
Круглый, жареный в кипящем жире пирожок|пончик
Круговая дорожка с виражами для гонок|трек
Круговая линия укреплений|обвод
Круговая полоска на посуде, одежде|каемка
Круговая порука у сицилийской мафии|омерта
Круговое выгораживание чиновников|порука
Круговое движение?|циркуляция
Круговой "шторм"?|торнадо
Кружевная оборка; резной деревянный карниз|подзор
Кружевное головное покрывало, свадебный убор невесты|фата
Кружевной воротник|жабо
Кружка с крышкой для кваса|жбан
Кружный напиток|пиво
Кружок, заменяющий монету|жетон
Круп. птица Маскаренских островов, истребленная свиньями|додо
Крупа из картофельного или кукурузного крахмала|саго
Крупа из нераздробленных зерен гречихи|ядрица
Крупа из очищенного проса|пшено
Крупа на плаву|рис
Крупн. область в средневековой Франции|бальяж
Крупная (до 1 м.) морская птица, питается рыбой|баклан
Крупная африканская река, самая длинная в мире|Нил
Крупная бабочка желтого цвета с черными пятнами|махаон
Крупная бабочка яркой окраски|махаон
Крупная водоплавающая птица|лебедь
Крупная да жирная волжская селедочка|залом
Крупная дикая и домашняя водоплавающая птица с длинной шеей|гусь
Крупная длинноногая птица с длинным клювом?|аист
Крупная дробь для охотничьих ружей?|картечь
Крупная железа у животных и человека|печень
Крупная змея семейства удавов, обитающая по берегам рек, озер и болот Ю. Америки|анаконда
Крупная и сильная служебная собака?|дог
Крупная инд. монополия|тата
Крупная короткошерстная служебная собака|дог
Крупная кость|мосол
Крупная лесная птица, родственная бекасу и кулику?|вальдшнеп
Крупная масса льда, плавающая в море|айсберг
Крупная перелетная птица с длинным прямым клювом из отряда голенастых|аист
Крупная плита: готовый элемент сооружения|панель
Крупная полая геологическая секреция|жеода
Крупная пресноводная бесчешуйчатая хищная рыба|сом
Крупная промысловая рыба без костного скелета|осетр
Крупная промысловая рыба семейства окуневых|берш
Крупная птица отряда куриных с ярким оперением у самцов|фазан
Крупная птица отряда сов|филин
Крупная птица семейства дроздовых, черный дятел|желна
Крупная птица семейства фазановых с многочисленными глазчатыми пятнами на маховых перьях|аргус
Крупная речная рыба|сом
Крупная рыба с нежным мясом розового цвета|лосось
Крупная рыба семейства осетровых|белуга
Крупная северная рыба семейства лососевых|нельма
Крупная сильная хищная птица семейства ястребиных с изогнутым клювом|орел
Крупная сорная колючая трава семейства сложноцветных|осот
Крупная станция воздушного транспорта|аэропорт
Крупная степная птица с длинной шеей|дрофа
Крупная степная птица с сильными ногами|дрофа
Крупная упаковочная мера|кипа
Крупная хищная морская рыба с плоским телом|скат
Крупная хищная морская рыба|акула
Крупная хищная птица семейства ястребиных, обитающая по берегам морей|орлан
Крупная хищная птица, питающаяся гл. образом падалью|гриф
Крупная хищная птица|беркут
Крупная черноморская акула|катран
Крупная шлюпка; небольшое судно; речная баржа|баркас
Крупно, дробно зачастило, всю землю напоило|дождь
Крупное военное трехмачтовое судно во флотах Испании и Португалии 16-17 вв.?|галион
Крупное воинское соединение?|корпус
Крупное вымершее млекопитающее|арсинойтерий
Крупное дерево с гладкой светло-серой корой и твердой древесиной|бук
Крупное древовидное растение|дерево
Крупное жалящее насекомое|шмель
Крупное жвачное животное; марка самолетов (КБ имени А. С. Яковлева)|як
Крупное жвачное животное|буйвол
Крупное жвачное парнокопытное животное сем. полорогих|корова
Крупное животное, существование которого предполагается в одном из озер Шотландии|Несси
Крупное животное|слон
Крупное ластоногое северное морское млекопитающее|морж
Крупное лиственное дерево семейства буковых|дуб
Крупное литературное произведение|роман
Крупное млекопитающее семейства кошачьих|ирбис
Крупное млекопитающее тропических стран|слон
Крупное морское животное, у которого имеются 8 больших щупальцев с присосками?|осьминог
Крупное морское млекопитающее семейства китовых|горбач
Крупное морское млекопитающее семейства ушастых тюленей|сивуч
Крупное морское млекопитающее|кит
Крупное морское пассажирское судно|лайнер
Крупное музыкально-сценическое произведение|опера
Крупное непарнокопытное животное|лошадь
Крупное парнокопытное животное с ветвистыми рогами|олень
Крупное парнокопытное животное семейства оленей|лось
Крупное подразделение литературного произведения, состоящее из многих глав|книга
Крупное поместье в странах Лат. Америки|асьенда
Крупное поместье лат.-амер. стран|асьенда
Крупное пресмыкающееся (рептилия)|кайман
Крупное промысловое животное|кабан
Крупное сито|решето
Крупное соединение военно-морских судов|флот
Крупное хищное животное семейства кошачьих с короткой желтоватой шерстью и с длинной гривой у самцов|лев
Крупное хищное животное семейства кошачьих|тигр
Крупное южное листопадное дерево|платан
Крупнокалиберная проза|роман
Крупнокалиберное пирожное?|торт
Крупнокалиберное сражение?|битва
Крупнолистовые водоросли сев. морей, в т. ч. съедобная морская капуста?|ламинария
Крупноформатное печатное издание|плакат
Крупные землевладельцы, помещики|аграрии
Крупные соревнования различных судов|регата
Крупный (десятки и сотни км) изгиб толщ горных пород|антиклинорий
Крупный авторитет для пикейных жилетов|бриан
Крупный алтайский олень|марал
Крупный белый журавль, гнездящийся в тундре и лесотундре Сибири|стерх
Крупный боковой отросток дерева|сук
Крупный вид мелких, но видимых невооруженным глазом объектов|макро
Крупный военный объект|база
Крупный восточно-сибирский олень|изюбрь
Крупный декоративный кустарник|аралия
Крупный дикий лесной бык|зубр
Крупный динозавр из группы зауропод, известен под названием бронтозавр|апатозавр
Крупный длинношерстный центрально-азиатский бык|як
Крупный землевладелец в средние века|феодал
Крупный землевладелец, помещик|аграрий
Крупный землевладелец?|аграрий
Крупный злак с метельчатым соцветием|сорго
Крупный из мушкетеров|портос
Крупный исторический период, коренным образом отличающийся от предшествующего|эра
Крупный исторический период|эра
Крупный капиталист, феодал, богач|магнат
Крупный кровеносный сосуд, по которому к органам поступает свежая кровь|артерия
Крупный лесной голубь|вяхирь
Крупный лесной орех типа фундука в Италии|авеллан
Крупный лист папоротника|вайя
Крупный морской рак|омар
Крупный населенный пункт, большой город|центр
Крупный населенный пункт|город
Крупный орел|беркут
Крупный остров в Карибском море|гаити
Крупный песок, а также мелкий щебень|дресва
Крупный песок|жвир
Крупный плод бахчевой культуры, почти нереальный на новогоднем столе?|арбуз
Крупный покупатель?|оптовик
Крупный полярный дельфин|белуха
Крупный попугай|ара
Крупный почерк древних славяно-русских рукописей|устав
Крупный природный колодец в Алжире|изи
Крупный просчет, оплошность (разг.)|ляпа
Крупный рогатый недомашний скот|зебу
Крупный садовый кустарник семейства маслиновых с лиловыми, белыми или розовыми соцветиями|сирень
Крупный семейный разговор|сцена
Крупный сибирский и среднеазиатский олень с большими рогами|марал
Крупный сибирский олень|изюбрь
Крупный сочный плод тропического растения|ананас
Крупный строительный камень|бут
Крупный удав?|боа
Крупный феодал в Польше и Венгрии (историч.)|магнат
Крупный хищный пушной зверь рода кошек|рысь
Крупный христианский храм|собор
Крупный цветок, используемый в оформлении клумб|калл
Крупный, важнейший православный монастырь?|лавра
Крутая извилина русла реки с близко сходящимися у перешейка концами|лука
Крутая сладкая каша с изюмом|кутья
Крути ... , пока не дали (совр. фольклор)|педали
Крутобокая долина|ущелье
Крутое падение|пике
Крутой автомобиль|джип
Крутой американский автомобиль?|кадиллак
Крутой бережок|яр
Крутой излом, излучина|зигзаг
Крутой кипяток|вар
Крутой откос по краю оврага|обрыв
Крутой поворот автомобиля|вираж
Крутой поворот дороги, реки|излом
Крутой поворот лошади|вольт
Крутой подъем мяча в играх|свеча
Крутой уступ (рельеф)|глинт
Крутой уступ плато, расположенного вдоль южного берега Финского залива до Ладожского озера|глинт
Крутой японский мотоцикл|ямаха
Крученая или плетеная тонкая веревка|шнур
Крученая нить, используемая при изготовлении автопокрышек|корд
Крученая просмоленная или навощенная нитка для шитья обуви, кожевенных изделий|дратва
Крученая пряжа с мелкими завитками|букле
Крученая тонкая веревка или нить для упаковки|шпагат
Крученая тонкая веревка|шнур
Крушение надежд инженера Гарина|крах
Крыжовник|агрус
Крылатая воровка блестящих предметов|сорока
Крылатая гроза лягушек|цапля
Крылатая мышеловка|сова
Крылатая песенница, замолкающая, если к ней приближаешься|цикада
Крылатая ракета, упомянутая в народном телесер. "17 мгновений весны"|фау
Крылатая, слетающая с языка|фраза
Крылатое желание|мечта
Крылатое средство доставки детей|аист
Крылатый гонец|ангел
Крылатый конь Зевса (греч. миф.)|Пегас
Крылатый мальчик, он же Купидон|Амур
Крылатый приз Венецианского кинофестиваля|лев
Крылатый хищник, чье оперение в воде не намокает|скопа
Крылатый юноша в древнегреческой мифологии|икар
Крылатый юноша в самом расцвете сил, но не Карлсон|ангел
Крылов так охарактеризовал Осла, а Пушкин|дядю
Крымский виноград|кокур
Крымское десертное белое вино|кокур
Крымское ханство по отношению к Турции, начиная с 15 века|вассал
Крыса на воротник или шубу|нутрия
Крытая галерея с колоннадой|портик
Крытая галерея с колоннами, прилегаюшая к зданию|портик
Крытая галерея с рядами магазинов или контор|пассаж
Крытая галерея с рядом магазинов|пассаж
Крытая галерея с торговыми помещениями|пассаж
Крытая галерея с торговыми рядами|пассаж
Крытая площадка наружной лестницы в древнерусской архитектуре|рундук
Крытая повозка для клади|фургон
Крытый автомобиль для перевозки грузов|фургон
Крыша для тела и души|дом
Крыша здания в виде полушария|купол
Крыша на столбах|навес
Крыша над головой|жилище
Крыша над палаткой|тент
Крыша, кровля (соломенная и т. п., устар.)|стреха
Крыша, настил на стропилах|кровля
Крыша, свод в виде полушария|купол
Крышечка, закрывающая и открывающая отверстие в корпусе музыкального духового инструмента|клапан
Крышка провалившемуся делу|капут
Крышка, под которой прячется двигатель|капот
Крышная лошадка|конек
Крючкотворец (устар.)|ябеда
Крючок, на который мореход ловит землю?|якорь
Крючок, не выпускающий из странности|заскок
Кряж в Карелии|сельга
Крякающая сенсация|утка
Кто "находит" непотерянные вещи|вор
Кто - туда, кто по дрова|лес
Кто ... не видал, и ветоши рад (посл.)|новина
Кто был царем Итаки?|Одиссей
Кто в XV в. украшал свои заведения чучелами крокодилов, черепах и др. причудливых животных?|аптекари
Кто в изобилии должен водиться в водоеме, чтобы рядом с ним поселилась скопа|рыба
Кто в римской мифологии был богом виноделия?|Бахус
Кто в семье филина крупнее|самка
Кто в современной тюрьме осуществляет контроль за поведением заключенных?|надзиратель
Кто воспитывал будущего великого немецкого композитора И. Баха после того, как он в 9 лет стал сиротой|брат
Кто всем заправляет в криминальной структуре|пахан
Кто вызволил Маугли из обезьяньего плена?|Каа
Кто вылизывает пыжика шершавым языком?|важенка
Кто выстругал сказочного Буратино|Карло
Кто главный герой в книге Р. Киплинга "Книга джунглей"?|Маугли
Кто главный мучитель собак всех времен и народов?|Павлов
Кто готовит эль?|пивовар
Кто для греков является "законодателем поля"?|агроном
Кто звал советских солдат на фронт?|родина
Кто из врачей отвечает за человеческий мотор?|кардиолог
Кто из древнегреческих богов лопнул со злости|Мом
Кто из царей может смотреть на солнце, не моргнув глазом|лев
Кто изваял "Мыслителя"?|Роден
Кто изобрел презерватив?|Кондом
Кто исполнял песню "Держи меня, соломинка, держи"?|Пугачева
Кто крикнул "ЭВРИКА"?|Архимед
Кто лечит бутузов?|педиатр
Кто может с гарантией излечить мигрень?|палач
Кто на вопрос лорда Баскервиля "Что это?" ответил: "Овсянка, сэр"?|Бэрримор
Кто на себе свой дом таскает?|улитка
Кто на солнышке лежит?|черепаха
Кто над землею царь? (Загадка.)|ветер
Кто нарисовал "Девочку с персиками"|Серов
Кто научно нападает на защитника диссертации?|оппонент
Кто не играет в хоккей?|трус
Кто не спал тысячу ночей и не смог этого сделать и в тысяча первую?|Шехерезада
Кто объявил Адама и Еву "персоной нон грата" в раю|бог
Кто основал Петербург?|Петр
Кто осуществляет полномочия главы государства при малолетнем монархе|регент
Кто открыл природу брожения|Пастер
Кто открыл сперматозоиды?|Левенгук
Кто пел "Не думай о секундах свысока"?|Кобзон
Кто пел: "Лишь о том, что все пройдет, вспоминать не надо..."?|Боярский
Кто первый ввел в употребление понятие "межъящичное пространство"?|Жванецкий
Кто первый высказал гипотезу о том, что Земля имеет раскаленное ядро?|Декарт
Кто первым в Новое время предложил идею Олимпийских игр?|Ломоносов
Кто первым изобрел радио?|Попов
Кто первым открыл Южную Америку?|колумб
Кто передал свои "полномочия" кролику и коту|тигр
Кто по профессии Пилюлькин?|доктор
Кто по работе сталкивается со штормом|моряк
Кто помог Марии Склодовской открыть радий|Кюри
Кто похитил Европу, обернувшись быком|Зевс
Кто при исполнении служебных обязанностей готов пролить свою кровь в защиту церкви?|кардинал
Кто приводит смертную казнь в исполнение|палач
Кто привык считать чужие жизни в долларах|киллер
Кто придумал Винни-Пуха и Пятачка?|Милн
Кто прикрывает тыл дружной группы благородных газов|радон
Кто приходит чтобы победить злые февральские вьюги?|весна
Кто пришел просить смелости у сказочного волшебника Изумрудного города|лев
Кто проводит время в проказах|повеса
Кто произнес "Бедный Йорик"?|Гамлет
Кто произнес бессмертную фразу: "Это моя добыча"?|шерхан
Кто произнес фразу: "Зачем раздеваться, если завтра снова одеваться."?|Незнайка
Кто произносил перед выступлением слова: "Идущие на смерть приветствуют тебя"?|гладиатор
Кто путешествовал в страну Гуигнгнмов?|Гулливер
Кто работает с эхолотом|акустик
Кто режиссер-постановщик мультсериала "Ну погоди"?|Котеночкин
Кто сажал алюминиевые огурцы?|Цой
Кто сам ___, тот другим не верит. Вставьте в поговорку пропущенное слово|плут
Кто сказал: "Да, были люди в наше время"?|Лермонтов
Кто сказал: "Карету мне Карету" ?|Чацкий
Кто скреплял своими узами супружеские союзы у древних греков и римлян?|Гименей
Кто скрывается за хахалем|ухажер
Кто собирает грешные души|сатана
Кто собственные интересы ставит выше общественных?|индивидуалист
Кто сочинил революционные слова к "Интернационалу"|потье
Кто спит, когда служба идет|солдат
Кто ставит на карту все, что бы жизнь переменить|игрок
Кто сторожил золотое руно, когда оно принадлежало колхидскому царю Ээту?|дракон
Кто съел бабушку и трех поросят?|волк
Кто съел колобка?|лиса
Кто сыграл Бормана в народном телесериале "Семнадцать мгновений весны"|Визбор
Кто сыграл решающую роль в вытаскивании сказочной репки|мышка
Кто сыграл роль старика Коробейникова в кинофильме "12 стульев", снятом Леонидом Гайдаем?|гайдай
Кто такая Алмафея, вскормившая Зевса?|коза
Кто такой кок?|повар
Кто такой омар|рак
Кто такой самбист?|единоборец
Кто такой сейвал?|кит
Кто такой хамовник|ткач
Кто умертвил прекрасную нимфу Эвридику, возлюбленную сладкоголосого певца Орфея|змея
Кто цапнул за палец некоего Греку, ехавшего через реку|рак
Кто шил костюм для Буратино в домике Мальвины?|дятел
Кто, по мнению Протагора, является мерой всех вещей?|человек
Кубик Рубика по своей сути?|головоломка
Кубин. шумовой муз. инструмент|гуиро
Кубинская песня|сон
Кубинский струнный муз. инструмент|типле
Кубок; сосуд для вина|бокал
Кубок|бокал
Кувалда или, скажем, ручник|молот
Кувшинка, травянистое растение|нимфея
Куда болельщики настоятельно предлагают отправиться судье|мыло
Куда бы вы не двигались, этот человек все равно впереди|лидер
Куда должно переходить количество?|качество
Куда идут паломники?|мекка
Куда клоуны ходят на работу|цирк
Куда отправился Радищев из Петербурга в свое знаменитое путешествие?|Москву
Куда отправят торт?|рот
Куда, согласно пословице, смотрит волк, сколько его ни корми? "в..."|лес
Кудель из оческов при подготовке волокна|пачесы
Кудесник|маг
Кудрявое животное|баран
Кузн. очаг|горн
Кузнец ("Ночь перед Рождеством")?|Вакула
Кузнец, персонаж Гоголя "Ночь перед Рождеством"|вакула
Кузнец|коваль
Кузнечная операция|осадка
Кузнечный ...?|горн
Кузнечный инструмент|клещи
Кузнечный ударник|молот
Кузница Германии|рур
Кузов легкового автомобиля с 4 дверями, с 2 или 3 рядами сидений|седан
Кукла в виде голого малыша|пупс
Кукла, которой японцы укоротили ноги и уменьшили грудь?|Барби
Кулак с большим пальцем, просунутым между указательным и средним|кукиш
Кулакомахание|драка
Кулачн. боец|бротей
Кулачный бой как вид спорта|бокс
Кулинарная композиция грузинской кухни из мяса и овощей|борани
Кулинарная приправа|ваниль
Кулинарное блюдо французского происхождения|рагу
Кулинарное изделие|баба
Кулинарное месиво|тесто
Кулинарное покрывало?|соус
Кулинарные изделия, которые не рекомендуется печь сапожнику|пироги
Кулинарный полуфабрикат|тесто
Кулинарный эксперт, разбирающийся в тонкостях кулинарии|гурмэ
Кулинарных дел мастер|повар
Культ нагого тела|нудизм
Культ этого греческого бога пришел из Малой Азии|аполлон
Культ, характерный для эпохи просвещения|разум
Культ.-просветит. организация|клуб
Культовое здание для выполнения религиозных обрядов?|храм
Культовое сооружение над гробницей святого у мусульман|мазар
Культовое сооружение|бихара
Культура, внесенная в неодушевленные массы|дизайн
Культура, приносящая корм, зерно, сено, силос|могар
Культуризм|атлетизм
Культурно-зрелищное заведение|театр
Культурно-зрелищное учреждение?|цирк
Культурно-просветительное учреждение|клуб
Культурное растение семейства бобовых|соя
Культурное растение, семейство бобовых; трав. растение|лобия
Культурный ландшафт во Франции|бокаж
Кум, строящий домик в сказке про Чиполлино|тыква
Кумир фан-клуба язычников|идол
Кумирный вотяцкий первобог, живший на Солнце|инмар
Куница-рыболов|илька
Купальник, назван по имени атолла в Океании|бикини
Купейное средство передвижения|вагон
Купец в древней Руси|гость
Купидон|Амур
Куплет соловьиного пения|колено
Купля и продажа товаров большими партиями|опт
Купля-продажа инвалюты|локо
Купола в виде конуса, шлема|глава
Куполовидный холм|кам
Купольное сооружение в странах Азии|гумбаз
Купюра вышедшая из обихода|трояк
Курземе, в средневековье обл. на западе Латвии|курса
Куриная "спальня"|насест
Куриная постель|насест
Куриное имя|Ряба
Курительная принадлежность?|мундштук
Курительная трубка|люлька
Курительное приспособление с церковным уклоном|кадило
Курительный прибор|трубка
Курить я буду, но ... не брошу|пить
Курица на яйцах?|наседка
Курица-наседка; вид чайки|клуша
Курица-наседка?|клуша
Курица-наседка|квочка
Курс лекций в институте, выбираемый по желанию студента?|факультатив
Курс судна относит. ветра|галс
Куртка военного образца в талию с накладными карманами|френч
Куртка на военный манер|френч
Курьерский|поезд
Кусачье насекомое|овод
Кусок бревна, расколотого пополам|плаха
Кусок железа, полученный при обработке руды|крица
Кусок железной руды, обладающий свойством притягивать железные или стальные предметы|магнит
Кусок камня или металла для высекания огня ударом о кремень|огниво
Кусок коры липы|луб
Кусок материи на платье|отрез
Кусок материи|лоскут
Кусок мяса или рыбы, очищенный от костей|филе
Кусок по отношению к целому пирогу?|часть
Кусок распиленного или расколотого бревна для топки|полено
Кусок твердой горной породы|камень
Кусок ткани на платье|отрез
Кусок ткани|лоскут
Кусок хлеба, который ближе к краю|краюха
Кусок хлеба|сукрой
Кусок чего-нибудь или тряпка, насильно засовываемая в рот для предупреждения крика, укусов|кляп
Кусок чурки|полено
Кусочек мягкого материала (пластика, жести, свинца) с оттиском, охватывающий контрольную нить|пломба
Кусочек специально обработанной резины для стирания написанного, нарисованного, резинка|ластик
Кусочки лавы, затвердевшие в воздухе|лапили
Кусочки теста, сваренные в бульоне, молоке|клецки
Куст, из ветвей и листьев которого делают чемпионский венок|лавр
Куст, лист сенны|кассия
Куст, на кожистых листьях которого частенько появляются белые пятнышки|якуба
Кустарник; деревья и кустарники|дереза
Кустарник или дерево с гибкими ветвями и узкими листьями|ива
Кустарник или деревце семейства жимолостных с черными или красными ягодами|бузина
Кустарник рода ивы с пушистыми почками|верба
Кустарник с душистыми цветами|сирень
Кустарник с душистыми цветками|роза
Кустарник с красными горькими ягодами|калина
Кустарник с мелкими черными плодами|ирга
Кустарник сем. вересковых (андромеда)|подбел
Кустарник сем. крушиновых, декор. раст., лек., медонос|жестер
Кустарник сем. пасленовых|дереза
Кустарник семейства жимолостных с белыми цветками и горькими ягодами|калина
Кустарник семейства жимолостных, символ чистоты и любви|калина
Кустарник семейства маслиновых|жасмин
Кустарник семейства розоцветных|ирга
Кустарник, дерево с желтыми, белыми цветками|акация
Кустарник, некоторые виды которого обладают целебными свойствами|бузина
Кустарник, поставляющий нюхательный наркотик|кока
Кустарник, прядильная культура|джут
Кустарник, цветки которого используют для приготовления отваров и чаев|бузина
Кустарник|азалия
Кустарниковая крапива; деревья и кустарники|рами
Кустарниковое растение с красивыми крупными душистыми цветками и со стеблем, обычно покрытым цветками|роза
Кустарниковое растение со сладкими ягодами|малина
Кустарниковое степное растение семейства бобовых с желтыми цветками|дрок
Кустарный ткацкий стан|постав
Кустовой злак, родственный пырею|житняк
Кусты для мытья - так определила эту вещь американская таможня (по рассказу М. Задорнова)|веник
Кутила, человек ищущий удовольствий и наслаждений|жуир
Кух. прибор|тостер
Кухонная принадлежность для откупоривания бутылок|штопор
Кухонная принадлежность; штукатурный инструмент|терка
Кухонная принадлежность|терка
Кухонная утварь для раскатывания теста|скалка
Кухонная утварь, помогающая устранять насекомых, обитающих в муке|сито
Кухонная электропечь для приготовления тостов|тостер
Кухонный или письменный предмет|стол
Кухонный предмет для измельчения, к примеру, орехов|ступка
Кухонный прибор|миксер
Кухонный электроприбор, с помощью которого можно быстро поджарить хлеб|тостер
Куча воды|сугроб
Куча картофеля, укрытая для длительного хранения|кагат
Куча плотно уложенного сена|стог
Куча ребятишек|орава
Куча, в которую сено собирается для сушки|копна
Куча, груда|ворох
Кучер|ямщик
Кучка, например, семечек, помещающаяся в ладони|горсть
Кушанье в виде мягкой сладкой массы из творога|сырок
Кушанье в виде пасты?|паштет
Кушанье для младенца|молоко
Кушанье из вареного риса с жиром, кусочками мяса и с пряностями|плов
Кушанье из кусочков баранины, зажаренных над огнем|шашлык
Кушанье из кусочков мяса в соусе|гуляш
Кушанье из кусочков рыбы в соусе из красного вина и разных приправ|матлот
Кушанье из мелких кусочков мяса в остром соусе|азу
Кушанье из мелких тушеных кусочков мяса, рыбы, овощей|рагу
Кушанье из мелко изрубленных овощей, грибов|икра
Кушанье из мелко порубленных тушеных овощей|икра
Кушанье из пюре со взбитыми белками|суфле
Кушанье из пюре со взбитыми сливками|суфле
Кушанье из сваренных на воде фруктов|компот
Кушанье из хлеба, накрошенного в квас, молоко или воду|тюря
Кушанье из яиц и молока|омлет
Кушанье на обед|суп
Кушанье на одного едока в ресторане, столовой|порция
Кушанье - косточки оближешь|рагу
Кушанье: тонкая лепешка из теста с запеченными на ней под соусом кусочками мяса, сыра, овощей|пицца
Кушанье|долма
Лacкoвoe oбpaщeниe к дeвoчкe, жeнщинe|ласточка
Лacкoвoe oбpaщeниe к жeнщинe, дeвoчкe|милочка
Лacкoвoe нaзвaниe ceвepнoгo вeтpa|сиверко
Лapeк, киocк|палатка
Лaбaзник, мнoгoлeтняя тpaвa-мeдoнoc|таволга
Лaбopaтopный xимичecкий cocyд|реторта
Лaвpoвыe кpиcтaллы, пpивoдящиe в чyвcтвo|камфара
Лaгepь, гocтиницa для aвтoтypиcтoв и пpoeзжaющиx|кемпинг
Лaзepный пиcтoлeт|бластер
Лaймa Вaйкyлe c Пayлcoм пoмecтили eгo нa кpышy|скрипач
Лaк для пoлиpoвки дepeвa|политура
Лaк, кpacкa, линoлeyм|покрытие
Лaкoничнoe выpaжeниe, в кoтopoм кpoeтcя кaкaя-либo мopaль|афоризм
Лaкиpoвщик дeйcтвитeльнocти|ретушер
Лaмaиcтcкoe мeмopиaльнoe coopyжeниe|субурган
Лaмпa бeгyщeй вoлны c клиcтp. гpyппиpoвaтeлeм|твистрон
Лaмпa нaкaливaния c peфлeктopoм кaк ycтpoйcтвo для пpoгpeвaния в лeчeбныx цeляx (мeд.)|соллюкс
Лaмпaдкa пepeд oбpaзaми|елейник
Лaплaндcкий шпиц, пopoдa cлyжeбныx coбaк из гpyппы шпицeoбpaзныx|лапхунд
Лaтинcкий aлфaвит|латиница
Лaтинcкий cпиcoк|регистр
Лaтинoaмepиканский щипкoвый мyз. инcтpyмeнт|гитаррон
Лaтинoaмepикaнкa c иcпaнcкими пpeдкaми|креолка
Лec cpeди пoля|урочище
Лec пocлe cмepчa|бурелом
Лecнaя coбaкa из Koнгo|басенджи
Лecнaя лилoвaя фиaлкa|ятрышник
Лecнaя пepeкличкa|ауканье
Лecнaя пepeлeтнaя птицa, oбычнo нe вьющaя cвoeгo гнeздa|кукушка
Лecнaя ягoдa, лeк. pacтeниe|черника
Лecнaя ягoдa|голубика
Лecнoй мaccив в гopoдe, в paбoчeм пoceлкe|лесопарк
Лecничий, oбъeздчик (aмep.)|рейнджер
Лeoпapд тeмнoй oкpacки|пантера
Лeбeдкa нa cyднe для пoднятия якopя и выбиpaния тpocoв|брашпиль
Лeв, пчeлa, coбaкa, opeл, мaкaкa, вoл, мышь. "Гeниaльный cыщик" cpaвнивaл ceбя и c pыбoй. Какой?|камбала
Лeвoe или мнимo лeвoe нaпpaвлeниe в oбщecтвeннo-пoлитичecкиx взглядax|левизна
Лeгoчнoe зaбoлeвaниe|эмфизема
Лeгoчный пyзыpeк|альвеола
Лeгкaя cпopтивнaя oдeждa|тенниска
Лeгкaя eдa мeждy oбeдoм и yжинoм|полдник
Лeгкaя бpoниpoвaнaя мaшинa 20-30-x гoдoв|танкетка
Лeгкaя быcтpoxoднaя шлюпкa c ocтpым нocoм и кopмoй|вельбот
Лeгкaя вepxняя pyбaшкa c кopoткими pyкaвaми|тенниска
Лeгкaя зaгopoднaя пocтpoйкa c вepaндoй, pacпpocтpaнeннaя в тpoпичecкиx cтpaнax|бунгало
Лeгкaя кpытaя пocтpoйкa|павильон
Лeгкaя лeтняя oбyвь (ответ во мн. ч.)|сандалии
Лeгкaя мимoлeтнaя yлыбкa|усмешка
Лeгкaя пocтpoйкa c пpилaвкoм для мeлкoй тopгoвли|палатка
Лeгкaя пocтpoйкa для мeлкoй тopгoвли|палатка
Лeгкaя ткaнь c нaклoнными pyбчикaми|габардин
Лeгкaя шepcтянaя, пoлyшepcтянaя или xлoпчaтoбyмaжнaя ткaнь|кашемир
Лeгкaя шиpoкoпoлaя шляпa y житeлeй Лaтинcкoй Aмepики|сомбреро
Лeгкaя, нeбpeжнaя дoмaшняя oдeждa, пoлyoдeтый вид|неглиже
Лeгкaя, пoлyпpoзpaчнaя ткaнь из тoнкoй pyчнoй пpяжи|маркизет
Лeгкoaтлeт-мeтaтeль|дискобол
Лeгкoe paздвижнoe кpecлo c длиннoй нaтягивaющeйcя мaтepчaтoй cпинкoй для cидeния пoлyлeжa|шезлонг
Лeгкoe зaбoлeвaниe|простуда
Лeгкoe пepeнocнoe жилищe|кибитка
Лeгкoe пepeнocнoe кpытoe кpecлo, мoжнo cидeть пoлyлeжa|портшез
Лeгкoe пoкpывaлo для пocтeльнoй пoдyшки|накидка
Лeгкиe лeтниe кoжaныe тyфли бeз кaблyкoв (ответ во мн. ч.)|сандалии
Лeгкиe физичecкиe yпpaжнeния пepeд cпopтивным выcтyплeниeм|разминка
Лeгкий ceльcкий дoм в тpoпичecкиx cтpaнax|бунгало
Лeгкий cyп|похлебка
Лeгкий cтpoитeльный мaтepиaл в видe щитoв из cпpeccoвaнныx cтeблeй pacтeний|камышит
Лeгкий двyxкoлecный экипaж|шарабан
Лeгкий жeнcкий yтpeнний кaпoт|пеньюар
Лeгкий лeдoкoл|ледорез
Лeгкий нeпpoмoкaeмый плaщ|дождевик
Лeгкий пoбoчный зapaбoтoк cвepx ocнoвнoгo|халтура
Лeгкий пpeдмeт, пpикpeпляeмый к лecкe, ceти|поплавок
Лeгкий чeтыpexкoлecный экипaж|пролетка
Лeгкий, oбычнo oпycкaeмый и пoднимaeмый нaвec нaд oкнoм, бaлкoнoм, витpинoй для зaщиты oт coлнцa|маркиза
Лeгкий, гopючий и кpaйнe взpывooпacный в cмecи c вoздyxoм гaз|водород
Лeд вдoль бepeгa|заберег
Лeдышкa, нacтoйчивo нaпoминaющaя o вecнe|сосулька
Лeйкoз c пpeимyщecтвeнным пopaжeниeм кocтeй|миелома
Лeк. cpeдcтвo, пoлyчeннoe вытяжкoй|экстракт
Лeк. pacтeниe ceм. пapнoлиcтникoвыx|гармала
Лeк. pacтeниe ceмeйcтвa opxидныx|ятрышник
Лeк. pacтeниe, aльпийcкaя тpaвa|галгант
Лeк. pacтeниe, кycтapник|барбарис
Лeк. pacтeниe|девясил
Лeк. тpaв. бoлoтнoe pacтeниe|кувшинка
Лeкapcтв. cp-вa, cиливaют cинтeз бeлкa в opгaнизмe|анаболики
Лeкapcтв. вeщecтвo|камфара
Лeкapcтв. нacтoй|эликсир
Лeкapcтвeннaя фopмa|микстура
Лeкapcтвeннoe cpeдcтвo из гpyппы тpaнквилизaтopoв|либриум
Лeкapcтвeннoe cpeдcтвo, ycиливaющee cинтeз бeлкa в opгaнизмe|анаболик
Лeкapcтвeннoe cмeшeниe|микстура
Лeкapcтвeннoe pacтeниe|женьшень
Лeкapcтвeннoe вeщecтвo, cтимyлятop нepвнoй дeятeльнocти|камфора
Лeкapcтвeннoe тpaвяниcтoe pacтeниe|зверобой
Лeкapcтвeнный cтaтyc мoлoчaя|рвотное
Лeкapcтвeнный нacтoй|ромашка
Лeкapcтвo oт злoбы|доброта
Лeкapcтвo oт тpycocти|героизм
Лeкapcтвo, излeчивaющee вce, кpoмe aлкoгoлизмa|бальзам
Лeкapcтвo|агапурин
Лeкapь-caмoyчкa в pyccкoй дepeвнe, дeйcтвyющий coбcтвeнными мeтoдaми|знахарь
Лeкция в интepaктивнoм peжимe|семинар
Лeнтa c зaпиcaнным звyкoм|тонфильм
Лeнтa кoлoкoльчикa для вызoвa cлyг|сонетка
Лeнтoчкa для нapyчныx чacoв|ремешок
Лeнтoчный чepвь, пapaзитиpyющий в тeлe чeлoвeкa и живoтныx|солитер
Лeнтяй бepeт иx нecкoлькo и бьeт|баклуша
Лeнь, cклoннocть к лeни|леность
Лeнь, пpaзднocть, пycтoe вpeмяпpoвoждeниe|безделье
Лeпeшкa из кapтoфeля|дрочена
Лeпeшкa из фapшa|котлета
Лeтaтeльный aппapaт для пoдъeмa в cтpaтocфepy|аэростат
Лeтaтeльный aппapaт, мaшeт кpыльями|ортоптер
Лeтaтeльный aппapaт, тяжeлee вoздyxa|самолет
Лeтaющee нaceкoмoe|бабочка
Лeтo, cooбщaющee pyмянeц и зpeлocть плoдaм дyши|радость
Лeтoпиceц|анналист
Лeтoпиcь|хроника
Лeтyчaя мышь|ночница
Лeтyчиe эфиpныe мacлa, извлeкaeмыe из pacтeний|эссенция
Лeтнee пoмeщeниe пpи дoмe|веранда
Лeтний лaгepь для aвтoтypиcтoв|кемпинг
Лeтняя oткpытaя пpиcтpoйкa к дoмy|терраса
Лeтняя пpиcтpoйкa к жилoмy дoмy, чacтo зacтeклeннaя|терраса
Лeтняя пpиcтpoйкa|терраса
Молодой прусский дворянин на военной службе|кадет
Молодой спортсмен, участвующий в соревнованиях в своей возрастной группе|юниор
Молодой человек, не утруждающий себя зарабатыванием пенсии|повеса
Молодой человек, парень в Украине|хлопец
Молодой, отходящий от пня или корня побег растения?|отпрыск
Молодой, неопытный матрос|салага
Молодые жены, случается, не умеют приготовит это|суп
Молодые растения, предназначенные для высадки в открытый грунт?|рассада
Молодые рога марала, из которых производят лекарства|панты
Молодые, не окостеневшие рога марала, изюбра или пятнистого оленя|панты
Молоко после удаления из него жиров сепаратором|обрат
Молоко, с которого киргиз напивается в дребадан|кумыс
Молоко, заквашенное особыми бактериями|ацидофилин
Молокосос собачьего мира|щенок
Молоток, употребляемх при земляных и горных работах?|кирка
Молочная кислота или ее соль|лактат
Молочная конфета, хорошее средство для удаления молочных зубов|ириска
Молочная порода крупного рогатого скота, выведенная в Шотландии|айршир
Молочная фирма г. Петрозаводска|славмо
Молочная яичница|омлет
Молочнокислый напиток|кефир
Молочнокислый продукт|творог
Молочные железы коровы|вымя
Молочные железы у самок млекопитающих|вымя
Молочный или растительный пищевой продукт|масло
Молочный напиток, напоминающий кефир, употребляемый в Казахстане, Средней Азии, Сибири|айран
Молочный пищевой продукт|творог
Молочный продукт?|сметана
Молочный продукт|айран
Молчаливое согласие|кивок
Мольберт конструктора?|кульман
Момент взлета летательного аппарата|старт
Момент внезапного "озарения" при решении мыслительной задачи в гештальтпсихологии|инсайт
Момент приведения в движение|пуск
Момент развития|фаза
Момент, от которого ведется летоисчисление|эра
Момент, отдельная стадия в ходе развития и изменения чего-нибудь|фаза
Моментальная лотерея|аллегри
Монарх, владыка|кесарь
Монархическая форма правления государством|царизм
Монархическая элита|знать
Монах (стар.)|мних
Монах в одной из ветвей буддизма, центр которой находится в горном Китае|лама
Монах нищенствующего католического ордена, осн. в 13 веке|августинец
Монах, ведающий монастырским хозяйством|келарь
Монах-отшельник, чернец, пустынник|инок
Монашеская католич. организация со своим уставом|орден
Монашеский обет лишить себя последних радостей жизни|схима
Монг. военачальник; сборник сюжетов для сочинений|темник
Монг. военачальник|темник
Монг. дух. муз. инструмент|лимба
Монг. смычков. муз. инструмент|хур
Монг. струн. муз. инструмент|шанза
Монголо-татарские конные воины с пиками|уланы
Монгольская ежедневная газета|унэн
Монгольский доллар|тугрик
Монгольский дружинник|нукер
Монгольский солдат|цирик
Монгольский спортивный праздник|надом
Монгольский хан, основатель Золотой Орды?|Батый
Монгольский хан, внук Чингисхана|Батый
Монолог шизофреника|диалог
Монопольн. объед-е торгующих на бирже д. провед. един. полити|клика
Моносахарид в составе рибонуклеиновой кислоты, присутствующий во всех живых клетках|рибоза
Моносахарид, молекула которого содержит альдегидную группу|альдоза
Монстр кроссовочного бизнеса|адидас
Монтаж|сборка
Монтесума по национальности|ацтек
Монументальное древнеримское здание для публичных зрелищ?|амфитеатр
Монументальное парадное здание, "княжий двор"|дворец
Монументальное произведение, повествующее о значительных исторических событиях|эпопея
Монументальное, круглое в плане здание в эгейской культуре|толос
Монументальное, погребальное сооружение?|мавзолей
Мопед без педального привода|мокик
Мор скота, отражающийся на окончаниях слов|падеж
Мор. кишечнополостное кл. коралловых полипов|антипатария
Моравяне, древнеславянское племя|моравы
Моральная наука?|этика
Моральная традиция|устой
Моральный лицемер|ханжа
Мордовская свирель, духовой муз. инструмент|нудей
Мордовская уха|шурьба
Мордовское блюдо из свинины, лука и теста, вроде галушек|цемарт
Мореходное судно для перевозок, рыболовного промысла?|бот
Моржонок (Даль)|абрамка
Мороженица|фризер
Мороженое на палочке|эскимо
Моррель из романа "Граф Монте-Кристо"|арматор
Морск. кишечнополостн. животн. класса коралл. полипов|актиния
Морск. членистоногое; подводный минный заградитель|краб
Морск. членистоногое|краб
(морск.) Ось вращения руля, скреплённая с пером руля|баллер
Морская баржа|лихтер
Морская бездна|пучина
Морская воздушная масса|пена
Морская выдра, камчатский бобр|калан
Морская змеевидная рыбка|игла
Морская мера скорости?|узел
Морская непогода|шторм
Морская плотва|тарань
Морская промысл. рыба сем. серрановых отр. окунеобразных|мероу
Морская промысловая рыба с удлиненным и сжатым с боков телом|кефаль
Морская промысловая рыба семейства скумбриевых|тунец
Морская промысловая рыба семейства тресковых|хек
Морская промысловая рыба, "плавающая" на карте Ю. Америки|аргентина
Морская промысловая рыба|палтус
Морская профессия|рыбак
Морская птица отряда веслоногих|олуш
Морская птица|альбатрос
Морская рыба (ок. 30 видов), в ряде стран промысловая|химера
Морская рыба отр. окунеобразных|зубан
Морская рыба отряда лососеобразных. Объект промысла|мойва
Морская рыба отряда окунеобразных|луфарь
Морская рыба отряда скорпенообразных, объект промысла|терпуг
Морская рыба рода зубанов отр. окунеобразных|пагр
Морская рыба сем. сельдевых (Балт., Черн. и Азовское моря)|шпрот
Морская рыба семейства корюшек?|мойва
Морская рыба, ведущая донный образ жизни|скат
Морская рыба, объект промысла?|хек
Морская рыбка, убивающая добычу взглядом|астроскоп
Морская сажень|фатом
Морская селедка|камса
Морская стайная рыба сем. серрановых отр. окунеобразных|лаврак
Морская хищная рыба, иногда опасная для человека|акула
Морская черепаха|бисса
Морская электрическая рыба|скат
Морская ярость|шторм
Морские дружины скандинавских воинов (8-11 века), совершавшие набеги и дальние плавания|варяги
Морские многощетинковые черви|палоло
Прием морского, танкового боя|таран
Морское беспозвоночное животное|коралл
Морское воинское звание|мичман
Морское двухмачтовое парусное судно с прямыми парусами|бриг
Морское жив-ое сем. тюленей, наст. гренл. тюлень|лысун
Морское животное кембрийского периода, известковый скелет которого имел вид кубка|археоциат
Морское животное отряда сирен|дюгонь
Морское животное подтипа туникат|аппендикулярия
Морское животное с большими щупальцами|спрут
Морское животное семейства ушастых тюленей|сивуч
Морское животное, беспозвоночное, полип|коралл
Морское животное, карликовый кашалот|когия
Морское животное, которое жонглирует в цирке мячом|котик
Морское животное, медуза|цианея
Морское животное, млекопитающее отряда китов|брайда
Морское животное, отряд китов|сейвал
Морское животное, сельдяной кит|финвал
Морское животное, семейства китов|плавун
Морское животное, семейства ластоногих|секач
Морское животное, семейства тюленей|хохлач
Морское животное, синий кит|блювал
Морское животное, участник гонок в Канаде. Награда победителю - жизнь|омар
Морское животное, черный дельфин|гринда
Морское животное, коралловый полип|актиния
Морское животное|акиба
Морское кишечнополостное беспозвоночное животное|медуза
Морское ластоногое животное с ценным мехом|котик
Морское ластоногое животное|котик
Морское ластоногое млекопитающее семейства куньих|калан
Морское ластоногое млекопитающее|тюлень
Морское мелкое животное|конек
Морское млекопитающее семейства дельфинов?|белуга
Морское млекопитающее семейства дельфиновых|нарвал
Морское млекопитающее семейства тюленей|ларга
Морское млекопитающее|кит
Морское непередвигающееся животное|полип
Морское парусное одномачтовое судно; прицепная часть паровоза; международные торги|тендер
Морское парусное судно с косыми парусами на кормовой мачте и прямыми на остальных|барк
Морское простейшее низшее многоклеточное органического происхождения|коралл
Морское простейшее, низшее многоклеточное|медуза
Морское путешествие по замкнутому маршруту?|круиз
Морское рыболовное судно|сейнер
Морское светило|маяк
Морское судно с косыми парусами|шхуна
Морское течение|антарктическое
Морское хордовое животное, корм для рыб|сальпа
Морское хордовое животное, тело которого одето особой оболочкой: туникой|асцидия
Морское членистоногое|краб
Морской "самоцвет"|коралл
Морской брюхоногий моллюск сем. мурицид|рапана
Морской брюхоногий моллюск|рапан
Морской волчонок|юнга
Морской единорог|нарвал
Морской залив, лагуна|гаф
Морской залив, пригодный для стоянки судов|бухта
Морской залив, отделенный от моря песчаной косой|лагуна
Морской залив-"лягушатник"|лагуна
Морской залив|губа
Морской заяц|лахтак
Морской истребитель|акула
Морской кулинар?|кок
Морской лев - одним словом|сивуч
Морской накат|прибой
Морской парусник|барк
Морской пейзаж|марина
Морской полип, живущий большими колониями на возвышениях морского дна|коралл
Морской разбойник, пират?|флибустьер
Морской разбойник|пират
Морской рак|краб
Морской рачок|криль
Морской романтик с большой дороги|корсар
Морской салат|ульва
Морской торговый договор|сиф
Морской хищник с пером|акула
Морской холм|волна
Морщина на теле земли|овраг
Морщины, которыми покрывается земля во время войны|окопы
Моряк, не принадлежащий к командному составу, рядовой флота, а также служащий судовой команды|матрос
Моск. общество скульпторов|орс
Московский князь, при котором казна начала наполняться большими таможенными или "мытными" сборами|калита
Московский футбольный клуб|асмарал
Московское издательство|терра
Мост над дорогой или железной дорогой?|виадук
Мост над оврагом, ущельем, долиной (заменяет высокую насыпь)|виадук
Мост с трубопроводом, по которому вода переводится через овраги, реки и т. п.|акведук
Мост через какое-либо препятствие или другую дорогу|виадук
Мост через ущелье, долину, глубокий овраг|виадук
Мостовая из брусков поперечно разрезанных бревен|торец
Мостовая опора|устой
Мостовое сооружение с водопроводом|акведук
Мостовое сооружение?|акведук
Мосток для перехода с судна на берег|сходни
Мото- и автогонки на специальных спортивных машинах|ралли
Моток шерсти для вязания|клубок
Мотор Человека|сердце
Мотор живого существа|сердце
Мотоцикл Бабы Яги|метла
Мотоциклетная дисциплина|триал
Мотоциклист-хулиган|рокер
Мох, из которого образуется торф?|сфагнум
Мох, лишайник на стволе дерева или шишка на голове|нарост
Мохнатый лемур|аваги
Мохнатый родственник пчелы|шмель
Мочальная плетенка|рогожа
Мочегонная ягода|арбуз
Мочеиспускательный канал (мед.)|уретра
Мошенник на языке отпетых мошенников|кидала
Мошенник|авантюрист
Мошенники, тунеядцы, воришки в совокупности|жулье
Мошенница|авантюристка
Мошенничество (жарг.)|шкек
Мошенничество по-крупному|панама
Мошенничество, и интересующее ОБХСС, и рифмующееся с ним|обвес
Мошенничество?|афера
Мощная военная машина с вооружением|танк
Мощная, разветвленная преступная организация (перен.)|спрут
Мощный атмосферный вихрь в Европе|смерч
Мощный атмосферный вихрь|тромб
Мощный электрический осветительный прибор|юпитер
Мрак|тьма
Мраморная статуя работы Микеланджело - символ эпохи Возрождения|Давид
Мрачно-безнадежная опера Верди|аида
Мрачное, тоскливое настроение, томительная скука|хандра
Мрачный, нелюдимый, угрюмый человек|бирюк
Что такое арбитраж|суд
Мудренее вечера|утро
Мудрый опыт, отшлифованный в слове|афоризм
Мудрый правитель из китайских мифов|яо
Муж дочери или сестры|зять
Муж и жена или двое влюбленных|чета
Муж матери по отношению к ее детям от другого брака?|отчим
Муж сестры жены|свояк
Муж, дружинник на Руси|гридь
Муж, красящий на Пасху яйца (анекд.)|кокет
Муж-полуфабрикат|жених
Муж. верхн. одежда из сукна у венгров и словаков|губа
Муж. и женск. длинная кофта в Ю.-В. Азии|баджу
Муж. одежда народов Юж. и Ю.-Восточн. Азии - полоса ткани|дхоти
Муж. одежда у балийцев, кусок ткани|камбен
Муж. широкая длинная рубаха в Зап. Африке|кенте
Мужик по-флотски|моряк
Мужик, который будучи пришлым на чужом пиру, никому слова сказать не дает|тамада
Мужская гордость Семена Буденного|усы
Мужская и женская прическа времен французск. революции 1789 г.|титус
Мужская накидка с кистями для утрен. молитвы (иудаизм)|талит
Мужская национальная одежда|камзол
Мужская одежда (устар.)|сюртук
Мужская одежда у граждан Древнего Рима|тога
Мужская прическа|бокс
Мужская рубаха у народов Непала|бхото
Мужская статуя, поддерживающая перекрытие|атлант
Мужская стрижка в виде коротко остриженных стоячих волос|ежик
Мужская фигура, поддерживающая перекрытие здания|атлант
Мужская шапочка у персов|аракчин
Мужская шотландская мягкая шапочка без полей, похожая на берет|боннет
Мужские половые клетки растения, находящиеся в тычинках|пыльца
Мужское достоинство чеченца|кинжал
Мужское или женское верхнее платье|костюм
Мужское пальто в талию со сборками|бекеша
Мужской головной убор из фетра или шерсти в некоторых странах Африки и Азии|феска
Мужской головной убор у мусульман, полотнище, обернутое вокруг головы|чалма
Мужской головной убор|картуз
Мужской голос?|бас
Мужской косметический инструмент|бритва
Мужской костюм|пара
Мужской мягкий головной убор с козырьком|кепи
Мужской парадный вечерний костюм особого покроя|фрак
Мужской половой гормон|андростерон
Мужской половой орган мхов, папоротников, хвощей|антеридий
Мужской православный монастырь|лавра
Мужчина без пупа|Адам
Мужчина в возрасте, переходном от отрочества к зрелости|юноша
Мужчина и женщина к нему стремятся и сами же его разрушают|союз
Мужчина из песни Пугачевой, который никому не симпатизирует|айсберг
Мужчина по отношению к женщине, с которой он состоит в официальном браке|супруг
Мужчина по отношению к своим родителям|сын
Мужчина, если он крепкий, дельный или грубый и невоспитанный|мужик
Мужчина, находящийся на содержании у любовницы?|альфонс
Мужчина, у которого удалены половые железы|скопец
Мужчина, вступающий в брак или намеревающийся жениться|жених
Мужчине это слово олицетворяет и сигареты, и камень, и несчастный случай|опал
Муз. ансамбль?|трио
Муз. ансамбль|дуэт
Муз. вступление к другому сочинению, может быть и самостоятельной муз. пьесой|прелюд
Муз. звук|до
Муз. знак|бемоль
Муз. инструмент, кубинская погремушка|аггуэ
Муз. инструмент Тувы|игил
Муз. инструмент Юрия Башмета|альт
Муз. инструмент бронзового века|лур
Муз. инструмент поэтов|лира
Муз. инструмент, клавесин в Англии|арпсихорд
Муз. инструмент, продольная флейта|флуер
Муз. инструмент; доревол. лит. журнал; перс. пьесы "Клоп"|баян
Муз. инструмент; певческий голос|альт
Муз. инструмент; член свиты Воланда|фагот
Муз. инструмент|альт
Муз. интервал; мера объема в ряде стран|кварта
Муз. интервал; разновидность строфы; очень низкий бас|октава
Муз. интервал; типогр. шрифт|терция
Муз. интервал|кварта
Муз. коллектив|трио
Муз. произведение в пронумерованном списке трудов композитора|опус
Муз. произведение или часть его в замедленном темпе|адажио
Муз. произведение; зарисовка с натуры; упражнение актера|этюд
Муз. произведение|марш
Муз. пьеса в форме многоголосого песнопения|хорал
Муз. пьеса веселого характера?|бурлеска
Муз. ритмическая фигура из трех нот|триоль
Муз. созвучие|унисон
Муз. стиль|диско
Муз. танц. представление в Индии|джатра
Муз. темп|виваче
Муз. термин, означает "тихо"|пиано
Муз. термин; типогр. шрифт|рондо
Муз. термин|лад
Муз. фигура; крытая галерея с торговыми рядами|пассаж
Муз. щипковый инструмент, разновидность лютни|теорба
Муз.-поэтич. произведение|песня
Муза астрономии|урания
Муза, покровительница астрономии в греческой мифологии|урания
Муза, покровительница истории|клио
Муза, покровительница комедии, упоминаемая в 7 главе романа|талия
Муза, покровительница шахмат|каисса
Муза-покровительница истории?|Клио
Муза-покровительница танца?|Терпсихора
Муза|аонида
Музей, из которого совержаются кражи века|лувр
Музейный жук, портящий зоологические коллекции - по принадлежности к своему семейству|кожеед
Музык. произвед., состоящее из 3-х частей различ. темпа|соната
Музыка в камне, а может, и в дереве|архитектура
Музыка лошадиной походки|топот
Музыка с размахом|звон
Музыка, осветвленная словом|песня
Музыка, стилизованная под народные мелодии|кантри
Музыкальная нота|си
Музыкальная пауза|октава
Музыкальная передача на одном из каналов Центрального телевидения|обоз
Музыкальная порядочность (композит.)|опус
Музыкальная пьеса задумчивого, печального, скорбного характера|элегия
Музыкальная решетка|арфа
Музыкальная специальность и фамилия эстрадного певца|трубач
Музыкальная специальность папы Карло?|Шарманщик
Музыкальная строфа в пении канареек-роллеров, состоящая из неторопливого повторения четко скандируемых звуков|жокель
Музыкальная телепрогрмма, в которой "боксируют" певцы и музыканты|ринг
Музыкальная фигура|пассаж
Музыкальная форма, основанная на чередовании неизменной темы-рефрена и различных эпизодов|рондо
Музыкально-драматическое произведение, в котором действующие лица поют в сопровождении оркестра|опера
Музыкально-поэтический самописец?|бард
Музыкально-поэтическое произведение для голоса с инструментом?|романс
Музыкально-поэтическое произведение|песня
Музыкальное направление|рок
Музыкальное начало у древних греков|мелос
Музыкальное представление, фильм, сочетающие в себе элементы эстрады, оперетты и балета|мюзикл
Музыкальное приветствие в честь какого-либо лица|тюбинг
Музыкальное произведение виртуозного характера|этюд
Музыкальное произведение для ансамбля из 7 музыкантов|септет
Музыкальное произведение для восьми инструментов|октет
Музыкальное произведение для одного певца или певицы|ария
Музыкальное произведение для трех голосов|трио
Музыкальное произведение для хора и оркестра|соната
Музыкальное произведение из нескольких разнохарактерных пьес, объединенных единством замысла|сюита
Музыкальное произведение из нескольких частей, объединенных общим замыслом|соната
Музыкальное произведение имитационного склада|фуга
Музыкальное произведение четкого ритма, мужественного звучания, предназначенное для сопровождения коллективного шествия|марш
Музыкальное произведение, обозначаемое порядковым номером в ряду других произведений данного композитора|опус
Музыкальное произведение, основанное на последовательном повторении одной музыкальной темы несколькими голосами|фуга
Музыкальное произведение, предназначенное для одного исполнителя|соло
Музыкальное произведение|этюд
Музыкальное согласие|унисон
Музыкальное сопровождение, дополняющее главный голос|аккомпанемент
Музыкальный "Оскар"|грэмми
Музыкальный аккорд грустной окраски|минор
Музыкальный ансамбль из трех исполнителей?|трио
Музыкальный ансамбль|октет
Музыкальный жанр|марш
Музыкальный звук в графическом изображении|нота
Музыкальный звук, обозначаемый латинской буквой D|ре
Музыкальный звук|си
Музыкальный звукоряд|гамма
Музыкальный знак?|диез
Музыкальный знак|бекар
Музыкальный или сигнальный инструмент в виде изогнутой трубы с расширяющимся концом|рог
Музыкальный инструмент и сорт мороженого|рожок
Музыкальный инструмент и узел металлорежущего станка|гитара
Музыкальный инструмент лютневого семейства|ситар
Музыкальный инструмент низкого регистра|бас
Музыкальный инструмент, для которого П. Чайковкий написал танец феи Драже в балете "Щелкунчик"?|челеста
Музыкальный инструмент, звуков которого в детстве боялся Моцарт|труба
Музыкальный инструмент, который может уместиться только в большой комнате или зале|рояль
Музыкальный инструмент, лучшим исполнителем на котором в нашем веке остается Альберт Швейцер|орган
Музыкальный инструмент, на котором лучше всего играть "собачий вальс"|рояль
Музыкальный инструмент, род свистковой флейты?|окарина
Музыкальный инструмент, тип трапециевидной цитры|канон
Музыкальный инструмент, разновидность виолы|гамба
Музыкальный инструмент?|баян
Музыкальный интервал?|октава
Музыкальный интервал в 3 ступени звукоряда|терция
Музыкальный интервал в 8 ступеней звукоряда|октава
Музыкальный интервал, обьединяющий 12 полутонов|октава
Музыкальный интервал|кварта
Музыкальный исполнитель (устар.)|мелод
Музыкальный коллектив|ансамбль
Музыкальный лад на основе малого трезвучия|минор
Музыкальный лад светлой, радостной окраски, аккорд которого строится на большой терции|мажор
Музыкальный лад|минор
Музыкальный металл|медь
Музыкальный статус вальса|танец
Музыкальный статус минора|лад
Музыкальный стиль, ассоциирующийся с сельской местностью|кантри
Музыкальный стиль, танцевальная музыка|диско
Музыкальный стиль|рок
Музыкальный темп, в котором часто прощаются с жизнью балетные персонажи|адажио
Музыкальный темп?|аллегро
Музыкальный темп|аллегретто
Музыкальный термин, указание на разделение партий|дивизи
Музыкальный ударный инструмент - обруч, стянутый кожей|бубен
Музыкальный эталон?|камертон
Музыкальный язычковый инструмент типа свирели, распространенный на Кавказе и в Ср. Азии|зурна
Музыкант в составе духового оркестра|трубач
Музыкант из "Квартета" Крылова|осел
Музыкант, играющий в небольших ресторанах, на танцевальных вечерах|тапёр
Музыкант, играющий на арфе|арфист
Музыкант-духовик|трубач
Музыкант-исполнитель на духовом инструменте|трубач
Музыкант-исполнитель, сопpовождающий своей игpой демонстpацию немого кино|тапёр
Музыкант-исполнитель|инструменталистка
Музыкант; тропич. птица|трубач
Музыкант|гусляр
Мультимиллиардер, чьей женой однажды стала вдова президента США?|Онассис
Мультипликационный котенок с "собачьим" прозвищем|Гав
Мундштук с подвижным грызлом (кон. снаряж.)|пелям
Муниципальная территория|округ
Муниципальное управление в ряде стран|мэрия
Муравьиный|усик
Мускульный актив|тонус
Мускусная свинья|пекари
Мускусный олень?|кабарга
Мусор для посыпания головы?|пепел
Мусор, который бомжами ценится очень высоко|окурок
Мусор, нечистоты, сор|грязь
Мусор|хлам
Муссолини|дуче
Мусульманин, но не суннит|шиит
Мусульманин-аскет, давший обет нищенства, дервиш|факир
Мусульманск. налог на имущество и доходы|закят
Мусульманская община|умма
Мусульманская секта|друзы
Мусульманский 30-дневный пост?|ураза
Мусульманский Вельзевул|иблис
Мусульманский богослов|улем
Мусульманский духовный судья|кадий
Мусульманский житель средневекового Пиренейского полуострова|мавр
Мусульманский коллега ксендза|мулла
Мусульманский мистик-аскет|суфий
Мусульманский нищенствующий монах-аскет|дервиш
Мусульманский обряд, ежедневная 5-кратная молитва с чтением отрывков из Корана|намаз
Мусульманский послушник, воин, воспитанный в духе абсолютного подчинения духовному вождю|мюрид
Мусульманский служитель культа|мулла
Мусульманский странствующий дервиш|факир
Мусульманский черт|иблис
Мусульманское имя Христа|иса
Мусульманское предание|сунна
Мутное, жидкое кушанье|бурда
Муха в Африке, переносчик сонной и некоторых других болезней|цеце
Мухолов|паук
Мучнистая роса винограда|оидиум
Мучное изделие с начинкой|пирог
Мучное изделие, жареное во фритюре|пончик
Мушкетер, друг Д’Артаньяна|Арамис
Мушкетер, любивший хорошее застолье|Портос
Мушкетер, наиболее пострадавший от миледи Винтер|Атос
Мчаться во весь ...|опор
Мыcлитeль, зaнятый paзpaбoткoй вoпpocoв миpoвoззpeния|философ
Мыcль, вceцeлo зaxвaтившaя чeлoвeкa|идефикс
Мыcль, выpaжeннaя в лaкoничecкoй, oттoчeннoй фopмe и имeющaя xapaктep caмocтoятeльнoгo изpeчeния|афоризм
Мыcлю - cлeдoвaтeльнo cyщecтвyю. Cкaзaл ...|Декарт
Мыcлящee мopcкoe млeкoпитaющee|дельфин
Мыльная Опера (общее название)|сериал
Мысленное выделение главных и отвлечение от частных свойств|абстракция
Мысленное отвлечение от ряда свойств предметов|абстракция
Мысленное предвосхищение результата деятельности|цель
Мысленный образец совершенства, часто мнимый, в силу нашего несовершенства|идеал
Мысль, замысел, намерение|идея
Мысль, которая осеняет далеко не всех|идея
Мысль, суждение, приводимые в доказательство, аргумент|довод
Мысль, намерение, план|идея
Мысль, размышление|дума
Мыслящая ассоциация?|метафора
Мыслящая часть населения|народ
Мыт, мocтoвщинa нa Pycи|пошлина
для мытья ног|тазик
Мытье белья|стирка
Мышеловка из 5 букв|кошка
Мышечный белок|актин
Мышечный покров бедренной кости|ляжка
Мышиный тезка из Голливуда|Рурк
Мышиный деликатес|сыр
Мышиный рай под большим замком|амбар
Мышцa чeлoвeчecкoгo тeлa|трицепс
Мышца|антагонист
Мышцы лица, которые "сводит" от кислого|скулы
Мышь-малютка - самый маленький грызун из обитающих на территории России. Назовите самого большого российского грызуна|бобер
Мышьяковый колчедан|арсенопирит
Мэpи, cкaзoчнo cыгpaннaя Haтaльeй Aндpeйчeнкo|Поппинс
Мэр в некоторых капиталистических странах|синдик
Мяco oceтpa кaк пищa|осетрина
Мяco oлeня|оленина
Мяco кopoвы или быкa кaк пищa|говядина
Мяco кoпчeнoгo или зaпeчeннoгo cвинoгo oкopoкa|ветчина
Мяco кpyпнoгo poгaтoгo cкoтa|говядина
Мяco тюлeня кaк пищa|тюленина
Мяco цeннoй pыбы|осетрина
Мяco, зaгoтoвлeннoe впpoк|солонина
Мяcиcтoe yтoлщeниe кopня или cтeбля pacтeний|клубень
Мяcиcтый выpocт нa вepxнeй чacти гoлoвы y нeкoтopыx птиц|гребень
Мяcнaя пopoдa кyp|доркинг
Мяcнoe блюдo, paзнoвиднocть кoтлeты|шницель
Мяcнoe блюдo, кoтopoe мoжнo cмeлo нaзвaть жepтвoй pyкoпpиклaдcтвa|отбивная
Мяcнoe блюдo, кoтopoe пpячyт в кaпycтe|голубцы
Мяcнoe кyшaньe, oтбивнaя кoтлeтa|антрекот
Мяcнoe кyшaньe|бифштекс
Мяcнoй пpoдyкт питaния|солонина
Мяcнoй пpoдyкт, cыpьe для кoлбac, cocиcoк, вeтчины, бyжeнины|свинина
Мяcнoй пpoдyкт|сосиска
Мяcнoй пищeвoй пpoдyкт|колбаса
Мяcнoй, pыбный пpoдyкт питaния (ответ во мн. ч.)|тефтели
Мягкaя pyчнaя дopoжнaя cyмкa c зaпopoм|саквояж
Мягкaя xлoпчaтoбyмaжнaя или шepcтянaя ткaнь c двycтopoнним нaчecoм|фланель
Мягкaя xлoпчaтoбyмaжнaя ткaнь c нaчecoм|бумазея
Мягкaя кoжaнaя oбyвь бeз твepдoй пoдoшвы, пpoиcx. oт ceвepoaмep. индeйцeв|мокасины
Мягкaя кpyглaя шaпoчкa, нaциoнaльный гoлoвнoй yбop eвpeeв|ермолка
Мягкaя тpyбoчкa из пoливинилxлopидa, иcпoльзyeмaя пpи элeктpoмoнтaжныx paбoтax в кaчecтвe изoлятopa|кембрик
Мягкoe издeлиe для мытья|мочалка
Мягкая выделанная кожа|замша
Мягкая кожаная кавказская обувь без каблуков|чувяк
Мягкая кожаная обувь с длинными носами, набитыми конским волосом, в XII-XIII в.|пигаш
Мягкая крученая шерстяная пряжа|гарус
Мягкая мебель со спинкой, пригодная для сидения и лежания?|диван
Мягкая плотная х/б ткань с густым двусторонним ворсом|байка
Мягкая подстилка для спортивных упражнений|мат
Мягкая припухлость на пяточном бугре лошади|пипгак
смесь воды и грунта при земл. работах|пульпа
Мягкая ткань зуба|пульпа
Мягкая ткань со сплошным или узорным коротким ворсом на лицевой стороне|бархат
Мягкая ткань, заполняющая полости костей|мозг
Мягкая толстая подстилка на кровать|матрас
Мягкая толстая подстилка|мат
Мягкая трубочка для мази, пасты|тюбик
Мягкая часть печеного хлеба|мякиш
Мягкая, слегка ворсистая шерстяная или смешанная ткань для верхней одежды|шевиот
Мягкая, плотная хлопчатобумажная или шерстяная ткань с густым начесанным ворсом|байка
Мягкие и нежные волоски под шерстяным покровом животных|пух
Мягкие, приглушенного тона, цветные карандаши без оправы?|пастель
Мягкий pyлoнный плacтик нa кaкoй-либo ocнoвe или бeз нee, cлyжит для пoкpытия пoлoв|линолеум
Мягкий белый известняк; единица высоты звука|мел
Мягкий внутренний слой коры дерева|мезга
Мягкий знак по старинке|ерь
Мягкий ковкий серебристо-белый металл|олово
Мягкий конусообразный головной убор|колпак
Мягкий металл, применяемый для пайки|олово
Мягкий подход начальства к исполнителям|нажим
Мягкий табурет|пуф
Мягкий, пocтeпeннo зacыxaющий cocтaв для зaдeлывaния тpeщин, щeлeй|замазка
Мягкий, ковкий, тяжелый металл синевато-серого цвета|свинец
Мягкий, свободно облегающий головной убор|берет
Мягко говоря, неправда|враки
Мягкое место для нескольких мягких мест|диван
Мягкое место, которое в уменьшительном виде стало рубрикой "Свежей"|диван
Мягкое место, но иначе|зад
Мягкость и тонкость эмоционального начала|лиризм
Мягкотелое бескостное ползающее животное|червь
Мягкотелые ползающие животные (ответ во мн. ч.)|черви
Мякоть кокосового ореха|копра
Мякоть туши животного|филей
Мякоть, перетертые, толченые ягоды, фрукты, всякие выжимки, рыхлый внутр. слой древесной коры и т. п.|мезга
Мясная или иная рубленая начинка для кушаний|фарш
Мясная котлета с начинкой|зраза
Мясная лепешка|лангет
Мясная порода кур|корниш
Мясное блюдо из мелких кусочков мяса в остром соусе|азу
Мясное блюдо?|лангет
Мясное блюдо|гуляш
Мясное кушанье из вырезки|лангет
Мясное кушанье?|азу
Мясное кушанье|кнели
Мясное, рыбное или овощное блюдо|рагу
Мясной бульон|отвар
Мясной или рыбный продукт питания|паштет
Мясной или рыбный суп, сваренный с солеными огурцами?|рассольник
Мясной полуфабрикат|стейк
Мясной продукт из полутушеной свинины специального откорма|бекон
Мясной продукт питания|зельц
Мясной продукт|азу
Мясной салат на все случаи|оливье
Мясной соус у народов Кавказа|бозбаш
Мясной, рыбный, овощной отвар|бульон
Мясные круглые пирожки|беляши
Мясо высшего сорта из средней части хребта туши|филей
Мясо высшего сорта|филе
Мясо для приготовления "бефстроганов"|филе
Мясо мелких лесных птиц, употребляемое в пищу|дичь
Мясо, измельченное в мясорубке для приготовления пищи|фарш
Мясояичная порода кур, выведенная в Австралии|австралорп
Мятая картошка|пюре
Мятеж (устар.)|смута
Мятеж, народные волнения, беспорядок|смута
Мяу льва|рык
Мяч вне поля|аут
Мяч для игры в бадминтон|волан
Мяч за пределами поля (футб.)|аут
Мяч, забитый в ворота|гол
Мяч, забитый в собственные ворота|автогол
Мячик с перьями?|волан
Назовите восьмую от Солнца планету?|Нептун
Назовите вторую от Солнца планету?|Венера
Назовите единицу измерения времени?|секунда
Назовите единицу измерения громкости?|децибел
Назовите единицу измерения силы?|ньютон
Назовите имя царя, побившего всех младенцев до двух лет?|Ирод
Назовите камень, который сжимается от электричества?|кварц
Назовите море, в котором нельзя утонуть?|Мертвое
Назовите родину индейцев?|Америка
Назовите родину негров?|Африка
Назовите самую маленькую планету в Солнечной системе?|Плутон
Назовите самый большой контитент?|Евразия
Назовите самый большой океан?|Тихий
Назовите самый крупный город в Сибири?|Новосибирск
Назовите самый маленький океан?|Атлантический
Назовите самый твердый камень?|алмаз
Народное собрание в Древнем Новгороде?|вече
На "зеленом континенте" есть целый музей, посвященный этому тропическому фрукту|ананас
На 3 яйца по столовой ложке молока и масла (блюдо)|омлет
На ___-Ките порядки не те|Тау
На Волге, на реке, в старинном городке, от шумной суеты столичной вдалеке... (Исполн. песни)|Апина
На Востоке - женская часть дома|гарем
На Востоке гигантская сказочная птица|Рух
На Востоке его зовут Ясу или Иса. А как его зовем мы?|Иисус
На Западе - комментатор текущих событий на радио или телевидении|аниматор
На Кавказе - сакля, на Руси - изба, а на Украине?|хата
На Кавказе - хлеб в форме лепешки?|чурек
На Кавказе, на Ближнем Востоке: небольшой трактир или лавочка|духан
На Кавказе: плоский пресный белый хлеб|чурек
На Кавказе: род плаща из мохнатого овечьего или козьего войлока|бурка
На Руси - крупное сельское поселение с церковью|село
На Руси - легкое речное судно|насад
На Руси - почтовый служащий; стих. С. Есенина|ямщик
На Руси - почтовый служащий|ямщик
На Руси 13-15 вв. грамота, письменный указ хана Золотой Орды|ярлык
На Руси большой деревянный дом, часто из неск. строений, объединенных сенями и переходами (устар.)|хоромы
На Руси в 13-18 вв. - селение на почтовом тракте|ям
На Руси в 15-17 веках: воин придворной охраны|рында
На Руси в число этих средств входили кислое молоко, мед, огурцы, квас, свекла, бодяга и т. п. Назовите их современные аналоги|косметика
На Руси воин-ополченец|кмет
На Руси всякое казенное или общественн. здание, заведение|двор
На Руси гость, сурожанин|купец
На Руси до 18 в. станция на почтовом тракте, на которой сменялись проводники, лошади и подводы|ям
На Руси дружинник|муж
На Руси крестьянин или холоп|наймит
На Руси крестьянин, бобыль|сирота
На Руси крестьянин, зависимый земледелец|закуп
На Руси крестьянин, одинокий мужчина|бобыль
На Руси мастер изготовления ковров|бараш
На Руси младший дружинник|отрок
На Руси оброчный крестьянин, наемный рабочий, передвигающий речные суда вручную|бурлак
На Руси оруженосец|рында
На Руси ратай|пахарь
На Руси сборщик штрафов|вирник
На Руси скупщик рыбы, мяса и т. д.|прасол
На Руси сословие, титул|боярин
На Руси сословие, ярыжник|бедняк
На Руси сословие|дворня
На Руси строитель|архитектор
На Руси судебный исполнитель|мечник
На Руси управляющий|тиун
На Руси феодал|уздень
На Севере и Дальнем Востоке: вяленая рыба|юкола
На Севере: сапог из оленьих шкур|торбас
На Севере: небольшое парусное судно для рыбного промысла, перевозки грузов|карбас
На Украине в 16-17 вв. выборный глава казачьего войска|гетман
На Украине в старину: бродячий певец|лирник
На Украине и в южных областях России: базар, базарная площадь|майдан
большая телега с решетчатыми боковыми стенками|мажара
береговые лиственные леса, заливаемые в половодье|левада
На английский это русское слово переводят как "русская" или "телячья кожа". Но нам-то она известна под другим гораздо более красивым названием. Каким?|юфть
На аукционе Сотсби ведущий объявляет: начальная цена картины 50 тысяч... Чего?|гиней
На берегах какой сибирской реки расположен Иркутск|Ангара
На берегах этой реки олимпийские боги давали самую священную клятву|Стикс
На брегах какой реки родился Онегин|Нева
На водохранилище - район на подходе к шлюзам|аванпорт
На воровском жаргоне: симулянт|кость
На всякого мудреца довольно ... (Чего?)|простоты
На вымени и на груди|сосок
На гербе этой страны двуглавый орел держит в когтях серп и молот|Австрия
На другом полюсе от него обжорство?|голод
На жарком солнышке подсох и рвется из стручков (загадка)|горох
На какие административные единицы делятся территория Мексики и Индии|штат
На каких своих собственных частях тела, по мнению Евгения Сагаровского, обиднее всего обламывать зубы?|локти
На какой месяц приходится время постройки гнезда у певчего дрозда|апрель
На какой овощ похоже драже?|горох
На какой остров переселили венецианских стеклодувов после того, как они однажды сожгли весь город|Мурано
На какой планете итальянец Джованни Скиапарелли обнаружил в 1877 году каналы?|Марс
На какой реке стоит тот город, где придумали мужской одеколон|рейн
На какой суше появился на свет Наполеон Бонапарт|остров
На какой улице жил человек рассеянный из стихотворения Самуила Маршака?|Бассейная
На каком инструменте блистательно играл кельтский бог Луг|арфа
На каком континенте впервые обнаружили алмазоносный кимберлит|Африка
На каком корабле полетел первый человек в Космос?|Восток
На каком музыкальном инструменте играл Глеб Жеглов?|пианино
На каком транспорте в эпоху застоя билет стоил 3 копейки?|трамвай
На каком транспорте в эпоху застоя билет стоил 5 копейки?|автобус
На какую область работает компания "адидас"|спорт
На канале "ТВ-6" эта героиня прикольного сериала пребывает "в огне"|грейс
На картах - Красное и Черное, на словах - синее, на самом деле - скорее зеленое|море
На квартиру и на обыск ее|ордер
На когда откладывают дела, из которых получается в итоге "суп с котом"?|потом
На ком хотела жаба женить своего сына в сказке Андерсена? (на ....)|Дюймовочке
На крыше венчает охлупень|конек
На латыни mollis - мягкий, а какие живые существа получили свое название от этого слова?|моллюски
На морских судах: лицо, ответственное за палубное имущество|шкипер
На морском судне - пространство между нижней палубой и днищем|трюм
На него берут пираты|абордаж
На него лезет безрассудный|рожон
На него отдают другим то, что самим делать не хочется|откуп
На него ребенку берут одежду|вырост
На него тоже товарища нет|цвет
На нее "кладут" зубы в случае крайней бедности|полка
На нее берут и дают взятки|лапа
На нее молятся православные|икона
На ней Незнайка летал на Луну|ракета
На ней ездил Емеля|печь
На нем А. Карелин выиграл три золотые Олимпийские медали|ковер
На нем всю Москву можно исколесить и Москвы не увидеть|метро
На нем готовят пищу|жир
На нем летал барон Мюнхаузен, несмотря на то, что оно находится внутри атома и ореха|ядро
На нем носит ленту англичанка, удостоенная ордена Подвески|рукав
На нем пишут музыку, его мечет легкоатлет, он выпадает из позвоночника|диск
На нем предпочитает спать леопард|дерево
На нем проводят встречи по дзюдо|татами
На нем футбол|поле
На них Спилберг сделал самые большие деньги?|динозавры
На них встают, когда чаша терпения уж переполнена|дыбы
На окошке пятак, никому его не взять|сучок
На основании опыта (противоп. "априори")|апостериори
На отмене этого настаивали американские сторонники аболиционизма?|рабство
На пароходе каюта, а в поезде что|купе
На паруснике кормовая часть палубы за последней мачтой|ют
На парусном судне средняя часть верхней палубы, от юта до фок-мачты|шканцы
На планете Нептун на один ... гелия приходится 20 ему подобных отпрысков водорода|атом
На предприятиях: подразделение для определения качества продукции (аббр.)|ОТК
На протяжении всей античности был распространен обряд инкубации. Скажите, что нужно было сделать просителю в храме, чтобы совершить этот обряд?|уснуть
На реках, в водоемах: мелкий рыхлый лед, появляющийся перед ледоставом, во время ледохода|шуга
На Руси его раньше звали кудесник|колдун
На самом деле это - шляпа из Эквадора, а название свое она получила по стране, которая стала центром их торговли. Что это за страна?|Панама
На свадьбе - друг жениха, участник свадебного обряда|шафер
На свадьбе без него не обойтись|шафер
На севере России: название морских заливов|губа
На севере: одежда из оленьих шкур с капюшоном|малица
На североамериканском западе - пастух, объезжающий стада верхом|ковбой
На сколько снизил численность сената император Август|треть
На стол выносится каравай хлеба и ставится рядом с одним из игроков. Вопрос: назовите этого человека древнегреческим словом|паразит
На теле этого безобидного домашнего животного античная мифологическая Химера носила сразу три огнедышащих львиных головы да еще хвост дракона|коза
На то она в реке, чтоб карась не спал|щука
На том стою и не могу иначе, и да поможет мне ... - эти слова принадлежат Мартину Лютеру, вождю Реформации в Германии?|бог
На упаковке одного широко распространенного пищевого продукта часто встречается слово, образованное от фамилии известного ученого. А какого продукта?|Молоко
На флаге какой страны изображен орел со змеей?|Мексика
На флоте - младший командир, начальник палубной команды|боцман
На холме в древнем Киеве стояли статуи, или идолы божеств. У них было и другое название. Какое? (ед. ч.)|кумир
На что похож синий туман (песенное)|обман
На что похож эллипс?|овал
На чужой каравай его не разевай|рот
На швейцарской марке изображен мальчик в короткой зеленой куртке. В одной руке он держит старинный лук-арбалет, а что в другой?|яблоко
На это человечество давно хочет перековать мечи|орало
На этом музыкальном инструменте мужчины почти не играют|арфа
На этом шипе держится вся мебель|шкант
На юге европейской части России: лиственные леса, заливаемые в половодье|левада
На юге, в Средней Азии: белый хлеб в виде большой плоской лепешки?|лаваш
На яхте - основной парус, передняя кромка (шкаторина) которого поддерживается мачтой|грот
Набег, стремительное продвижение в тыл противника с целью осуществления боевых действий|рейд
Набегающие на берег морские волны|прибой
Набедренная повязка древних египтян|схенти
Набивает скопидом|мошна
Набивка подков|ковка
Набирают в игре|очки
Наблюдатель за лесной живностью|егерь
Наблюдательная вышка при здании пожарной части?|каланча
Набоб с точки зрения капитала?|богач
Набор букв языка|алфавит
Набор конфет?|ассорти
Набор однородных, но разных явлений, объектов|гамма
Набор правил, позволяющий решать конкретную задачу|алгоритм
Набор продуктов питания на день или др. срок, паек|рацион
Набор самозвучащих ударных муз. инструментов?|колокола
Набор сладостей (устар.)|ералаш
Набор средств первой помощи при травме|аптечка
Набор страниц World Wide Web, принадлежащий одному владельцу и имеющий уникальный адрес - URL|сайт
Набор товаров по различным видам|ассортимент
Набор условных символов, каждому из которых присвоено определенное значение|код
Набор цветов|букет
Набросок, быстро сделанный рисунок|кроки
Навалились все гурьбой|скоп
Наведение порчи на человека?|сглаз
Наведение порядка|уборка
Наведенная болезнь|порча
Навес для створок окон, дверей|петля
Навес над входной дверью, на лодках, над палубой|зонт
Навес над крыльцом, входной дверью|зонт
Навес, шатер в древнерусской архитектуре|сень
Навесная палуба на морских или речных судах|дек
Навигационный знак в виде шеста?|веха
Навигационный плавающий знак|бакен
Навигационный прибор|лаг
Навинчивающаяся на винт или болт скрепляющая деталь|гайка
Нависшая часть кручи|карниз
Наводнение, разлив воды|потоп
Навоз для удобрения|позем
Навык в каком-нибудь деле, опыт|умение
Навык, опыт|умение
Навык, умение в каком-нибудь деле?|сноровка
Навязчивый страх - болезнь открытого пространства?|агорафобия
боязнь одиночества, толпы, высоты, смерти, темноты и т. д.|фобия
Навязчивый страх?|фобия
Навязывание сильной стороной своих условий и требований более слабой стороне|диктат
Нагайка|плетка
Наглец|нахал
Наглое вымогательство|рэкет
Наглое, презрительное отношение к нормам нравственности?|цинизм
Наглядное пособие по спектральному анализу|радуга
Нагноение в ткани организма|нарыв
Нагноение в ткани, гнойник|нарыв
Нагой|голый
Награда в спорте|кубок
Награда за него - шампанское?|риск
Награда за победу в соревновании|приз
Награда за смелость (песенн.)|удача
Награда за смелость|орден
Награда победителю в соревновании|приз
Награда человеку за размножение|оргазм
Награда, орден|крест
Награда, плата (устар.)|мзда
Нагрев и выдержка при высокой температуре различных материалов|обжиг
Нагревание до очень высокой температуры|накал
Нагревательный прибор с насосом, подающим горючее к горелке|примус
Нагретое состояние чего-нибудь|тепло
Нагромождение льдин|торос
Нагромождение, скопление чего-нибудь, препятствующее проходу, проезду|завал
Нагрудная шлейка, часть бездуговой упряжи|шорка
Надводная часть борта судна|вельс
Надгробное мемориальное сооружение?|мавзолей
Надгробное сооружение|тюрбе
Надеваемая на палец пластинка для извлечения звука (муз.)|плектр
Надежда - это ... в конце тоннеля|свет
Надежная защита, твердыня|оплот
Наделение челов-ми свойствами явлений природы, животных|антропоморфизм
Наделение человеческими свойствами явлений природы, животных, предметов|антропоморфизм
Наделка на верхнем конце мачты|клотик
Надкопытный сустав ноги у животных|бабка
Надкрылья насекомых|элитры
Надмогильная насыпь, предмет изучения археологов|курган
Надо чаще встречаться|пиво
Надоедливый товарищ, способный вывести из себя кого угодно|зануда
Надоедливый человек, тот, кто докучает|зуда
Надоконная перекладина, на которую вешают шторы|карниз
Надпись должностного лица на каком-либо документе|виза
Надпись или пояснительный текст в фильме, телепередаче|титр
Надпись или эмблема на щите, гербе|девиз
Надпись на векселе|ависта
Надпись на документе, определяющая особый порядок пользования им|гриф
Надпись на документе, удостоверяющая подлинность|виза
Надпись на дорожном знаке|стоп
Надпись на кадре в кинофильме|титр
Надпись на конверте или юбилейное приветствие|адрес
Надпись на письме, на почтовом отправлении|адрес
Надрывная часть тела|живот
Надсмотрщик за охотничьими собаками|псарь
Надстройка на палубе судна различного назначения|рубка
Надстрочный знак в письменности средневековой Руси|титло
Наезженная дорога на Украине, юге России|шлях
Наем имущества, земли|аренда
Наем на срок имущества за определенную плату с правом пользования им|аренда
Наем одним лицом у другого лица имущества во временное пользование за определенную плату|аренда
Наем помещения, земельной площади во временное пользование|аренда
Наемные рабочие в России 16-19 вв., передвигавшие речные суда вручную|бурлаки
Наемный истребитель|киллер
Наемный конный экипаж в Англии 19 в., такси (амер.)|кеб
Наемный охотник-профессионал?|егерь
Наемный работник в Древней Руси|закуп
Наемный работник в доме|слуга
Наемный сельский работник (устар.)|батрак
Наемный убийца в Италии 17-18 вв.|браво
Наемный убийца|киллер
Наемный охотник - профессионал?|егерь
Нажива, взятка, магарыч|хабар
Наживное предприятие, торговая или промысловая сделка|афера
Нажим, напор, атака|натиск
Нажитая морем суша|атолл
Назв. грозовой тучи в Др. Руси|хмара
Назв. денежно-весовой единицы старой монетной системы Индии|ратти
Назв. кожи в Др. Руси|усьма
Назв. охоты на Волге (устар.)|лесня
Назв. песчаных пустынь на Арав. полуострове|нефуд
Назв. розы в юж. районах России|рожа
Назв. электрокорунда в США|алундум
Назв. медн. или билонной монеты Герм. и Нидерл. в 1/4 штюбера|эртген
Название "снежного человека" на Тибете|миге
Название "черного дерева" в рус. литературе 17-18 веков|гебан
Название 1-го в СССР детского кафе, в Вильнюсе, где в 6-м классе во время зимних каникул побывал Блохин|ежик
Название 15-го или 13-го дня месяца в Древнем Риме|иды
Название 3-х групп книг, составляющ. еврейскую Библию|танах
Название английской и шотландской золотой монеты 15 века|райол
Название арабской буквы "м"|лам
Название броненосца, на котором плыл герой романа "Цусима" Новикова-Прибоя|орел
Название буквы "д" в арабском алфавите|дал
Название буквы Ь в русском алфавите|ерь
Название в Азии груды камней на перевалах и вершинах гор|обо
Название в народе журавля|журка
Название весеннего месяца, в котором состоялась встреча Понтия Пилата с Иешуа?|нисан
Название ветра в США и Канаде|чинук
Название внутрипородного типа чистокровн. арабских лошадей|хадбан
Название водяного насоса в водоотливных и пожарных судовых устройствах|помпа
Название военно-административных должностей в казачьих областях|атаман
Название военных правительств, а также объединений, союзов, комиссий и др. органов в испаноязычных странах|хунта
Название волынки на Украине, в Белоруссии|дуда
Название восточнославянских племен в арабских рукописях|рос
Название всех славян, применявшееся византийскими и готскими историками|анты
Название вулкана в вулкане|сомма
Название высоких курганов в археологии|сопка
Название государственного выборного органа в царской России?|дума
Название греческого крестьянина-партизана, боровшегося против турецкого господства в 17 - начале 19 вв.|клефт
Название группы каменных метеоритов|ахондрид
Название группы музыкантов|трио
Название гряд, возвышенностей на европейском Севере|сельга
Название губернатора области в Югославии в 1931-41 гг.|бан
Название дани, платившейся на Руси всяким лихоимцам|лихва
Название дворцов и парков|бельвю
Название деспотического режима турецкого султана Абдул-Хамида II|зулюм
Название древнего грека|эллин
Название духовного училища в старину|бурса
Название дьявола в исламе|иблис
Название единицы в Др. Греции|монада
Название единицы у древних греков|монада
Название единицы электропроводимости, принятое в некоторых странах|мо
Название закона в ряде государств|статут
Название замши в Древнем Риме|алюта
Название здания военного ведомства США в переводе на русский язык означает?|пятиугольник
Название золотой монеты в 10 скудо герцога Савойского 17 в.|амедеодоро
Название императоров Германской империи с 1871 по 1918 г.|кайзер
Название итальянской монеты 18 в. достоинством в 6 денариев|сесино
Название какой повести Гоголя можно читать слева направо и справа налево и при этом оно не будет терять смысл?|нос
Название камбалы в блюдах болгарской, югосл. и румын. кухни|глось
Название кандалов в старину|оковы
Название картошки в Белоруссии|бульба
Название кентавра в русском фольклоре|полкан
Название клавиатуры на органе, фисгармонии, клавесине|мануал
Название колодца возле мекканского храма|земзем
Название комплекса (по имени сына царя Фив) - сексуального влечения к матери|эдипов
Название крупных помещиков в Германии|юнкер
Название купца в Древней Руси|гость
Название литературного альманаха|истоки
Название литовских денариев 14-16 вв.|пеняз
Название лосося в период после метания икры|лох
Название магазинных, а позже автоматических винтовок?|винчестер
Название масти игральных карт|трефы
Название медленного музыкального темпа|ададжо
Название миф. родоначальника жреч. традиции у балт. народов|криве
Название моющего средства|вита
Название наименьшего по размерам и наиболее высокого по звучанию музыкального инструмента?|пикколо
Название не только для кушанья из сырых овощей, но и для мусульманской молитвы|салат
Название небных миндалин|гланды
Название некоторых важнейших и крупных мужских монастырей?|лавра
Название некоторых величин|модуль
Название некоторых государственных учреждений|дума
Название некоторых законов в США и Великобритании|статут
Название некоторых законодательных и других политических документов?|хартия
Название некоторых крупных православных мужских монастырей|лавра
Название некоторых небольших городов, поселков городского типа|посад
Название некоторых организационно-производственных структур, в основном в строительстве|трест
Название некоторых органических соединений из группы углеводов|сахар
Название некоторых органов, состоящих из выбранных или назначенных лиц|совет
Название некоторых руководящих органов в Международных организациях|ассамблея
Название некоторых сортов драпа, бархата, плюша|велюр
Название некоторых средних уч. заведений|лицей
Название некоторых театральных коллективов молодых актеров|студия
Название некоторых учебных заведений|курсы
Название некоторых учреждений или отделов|бюро
Название низкорослых племен|пигмеи
Название норманов на Руси|варяги
Название оборотня в некоторых областях России|бука
Название общественно-политических организаций, объединений, собраний в Испании и странах Латинской Америки|хунта
Название одного из первых боевых отравляющих веществ нервно-паралитического действия|табун
Название одной из букв в старославянской азбуке|добро
Название одной из палат парламента в ряде зарубежных стран|сенат
Название одной из сторон в шахматах|белые
Название органов государственной власти в Афганистане|джирга
Название отделов смешанного содержания в сборниках, журналах|вариа
Название офицерского знака различия в петлицах в Красной Армии с 1919 по 1943 год|ромб
Название парламента в некоторых государствах|сейм
Название первой книги Библии?|бытие
Название перемены ног на галопе или перемены направления движения|шанже
Вклад, взнос в какое-либо дело?|лепта
Название поварского жира и одновременно поварского приема|фритюр
Название похоронного бюро в романе И. Ильфа и Е. Петрова "12 стульев"|нимфа
Название представительных органов или их составных частей в некоторых странах|палата
Название представителя обширной языковой группы народов|тюрк
Название природной художественной краски родом из центральной провинции Италии|умбра
Название проекта высокоскоростной железной дороги Москва - Санкт-Петербург|сокол
Название различных инструментов и устройств для исследования почвы, скважин при бурении, внутренностей организма|зонд
Название различных коллегиальных органов|совет
Название различных косметических, кулинарных веществ в виде тестообразной массы|паста
Название различных полых цилиндрических деталей|стакан
Название растений из родов Pеlargonium?|герань
Название реки, имеющее некоторое отношение к данному роману (Онегин)|Онега
Название религиозных песнопений, из которых состоит Псалтырь|псалом
Название римских императоров (латинское цезарь)|кайзер
Название римской серебр. монеты, введенной Каракаллой в 215 г.|антониниан
Название руководящих органов в некоторых странах (палата парламента) и междунар. организациях|ассамблея
Название ручного гранатомета в вооруженных силах США|базука
Название ряда горных хребтов в Ср. Азии|алатау
Название ряда заболеваний, вызванных нарушением обмена веществ|диабет
Название ряда народов и племен: коренного населения сев.-зап. Африки|мавры
Название ряда учреждений в России 18 - нач. 20 вв.|управа
Название ряда художественных течений, стремящихся к коренному обновлению искусства|авангардизм
Название самолетов-бомбардировщиков и истребителей|пе
Название серебр. денария у римских писателей (Ливий, Плиний)|аргентеус
Название советских пикирующих бомбардировщиков|пе
Название советского космического корабля|восток
Название составляют первые слоги названий выполняемых функций|модем
Название состязаний в горнолыжном, гребном и воднолыжном спорте, в которых требуется пройти по извилистой трассе|слалом
Название старинного издания|авеста
Название страсбургского грошена 16-18 вв.|асси
Название темпа исполнения музыкальных произведений|анданте
Название трех летних праздников, посвященных Иисусу Христу|спас
Название у Маяковского вида городского транспорта|трам
Название уезда в Башкирии и Татарии в прежние времена|тюба
Название улиц в Петербурге, на Васильевском острове|линия
Название улицы в Америке?|стрит
Название французских партизан во второй мировой войне|маки
Название французской криминальной полиции|сюртэ
Название футбольной команды, которая когда-то была "Спартаком" из Орджоникидзе|алания
Название хвоста у пойнтера|прут
Название хребта или горы в Крыму, на Кавказе|даг
Название центральной части Вьетнама|трунбо
Название черногорцами омывающего страну моря|ядран
Название числа - 10 в сотой степени|гугол
Название члена консервативной партии в Англии|тори
Название широкого пологого водораздела в Заволжье|сырт
Название широкой улицы, принятое в США, Франции и др. странах|авеню
Название шхуны в опере Рыбникова|юнона
Название щеки - поэтическое и устаревшее|ланита
Название электрокорунда в технической литературе США|алунд
Название этого хим. элемента в переводе с греческого означает "запах"|осмий
Название, данное основателем гомеопатии Ганеманом, негомеопатическим методам лечения|аллопатия
Название, оставшееся от пионерского лагеря|артек
Название, применяемое к семени сибирской сосны и к костянке кокосовой пальмы, хотя они таковыми не являются|орех
Наземная каменная печь для выпечки хлеба в Вост. Грузии|гумели
Наземный моллюск|ахатинида
Назначение, использование взамен другого|замена
Назовите английский броненосец, название которого стало нарицательным и означает большой тяжелый корабль?|дредноут
Назовите английского адмирала, который изобрел напиток, смешав коньяк (ром), лимоновый сок, сахар и кипяченую воду?|грог
Назовите буддистский символ вечного круговорота|свастика
Назовите крайнюю, по мнению Бернарда Шоу, форму цензуры|убийство
Назовите медицинский термин, который у др. славян обозначал имущество|жизнь
Назовите мерлузу покороче|хек
Назовите место, где постоянно происходят жестокие битвы между медведями и быками|биржа
Назовите на греческом языке место, которого нет?|утопия
Назовите одним словом имя известного писателя, фамилию известного политика и столицу известного государства|вашингтон
Назовите одним словом пять племен: сенека, кайюга, онондага, онейда и могауки|ирокезы
Назовите одним словом такие течения в искусстве, как экспрессионизм, дадаизм, футуризм и сюрреализм|авангардизм
Назовите самую опьяняющую часть петуха по мнению англичан|хвост
Назовите страну, которая была в начале XX в. центром торговли американскими широкополыми шляпами|панама
Назовите элемент таблицы Менделеева, названный в честь Стокгольма?|гольмий
Назовите часть гардероба, которую, с оглядкой на французский язык, следует носить всегда|тужурка
Назовите шаг, на который женщине отводится 12 недель?|аборт
Наиболее видные представители какой-либо части общества|элита
Наиболее выдающийся деятель (искусства, науки)|колосс
Наиболее высокая вершина Пиренеев в Испании|Ането
Наиболее деятельная, передовая часть коллектива|актив
Наиболее многочисленный народ в Монголии|халха
Наиболее низкое и доступное для перехода место в гребне горного хребта?|перевал
Наиболее полное проявление, наивысшая точка в развитии чего-нибудь|разгар
Наиболее пониженная часть речной долины, по которой происходит сток воды|русло
Наиболее распространенный порок древесины|сучок
Наиболее совершенный объектив|анастигмат
Наиболее удаленная от Солнца точка орбиты космического тела|афелий
Наиболее удаленная точка орбиты|апогей
Наибольшее расстояние между двумя крайними точками распахнутых крыльев птицы|размах
Наибольшее|макси
Наивный, глупый человек (жарг.)|лох
Наивысшая точка в развитии чего-нибудь, кратковременный резкий подъем в какой-нибудь деятельности|пик
Наивысшая точка небесной сферы|зенит
Наивысшее достижение в спорте|рекорд
Наивысший процент гарантии|сто
Наилучший вид, элитный образец|идеал
Наименование города Загреб до 1918 г.|аграм
Наименование единицы эквивалентной дозы излучения|зиверт
Наименование стpунных клавишных инстpументов|клавир
Наименование централизованных католических монашеских объединений|орден
Наименование юридического лица, подлежащее регистрации и являющееся объектом промышленной собственности|фирма
Наименование японца, управляющего педикебом|рикша
Наименьшая из судовых шлюпок|тузик
Наименьшая или наибольшая возможная величина, граница проявления чего-нибудь|порог
Наименьшее количество света данной частоты|квант
Наименьшее количество энергии, отдаваемое или поглощаемое физической величиной в ее нестационарном состоянии|квант
Найдешь в саду|дерево
Найдите слово по названиям: "Энергия", "Тополь", "Першинг", "Томагавк"|ракета
Найм какого-либо имущества во временное пользование на некоторый срок за опред. плату|аренда
Наказ царя на Руси|урок
Наказание в хоккее - бросок с ходу в ворота|буллит
Наказание, запрещенное Советом Европы|казнь
Наказание; река в Коми|кара
Наказание|кара
Накатанная "телега"|донос
Накачиваемая воздухом резиновая оболочка|камера
Накачиваемая оболочка мяча|камера
Накидка без рукавов свободной, расширяющейся книзу формы|кап
Накидка на лицо|флюр
Накидка на мебель|чехол
Накидная сеть для ловли птиц|намет
Накладка на голове, имитирующая волосы|парик
Накладка на лицо|маска
Накладки из кожи на брюки для верховой езды|леи
Накладное серебро|апплике
Накладные волосы, прикрепляемые на затылке|шиньон
Накладные волосы|парик
Накладные кожаные голенища; раструбы у перчаток|краги
Наклейка на вещи, товары с указанием их названия, количества|ярлык
Наклейка, являющаяся знаком подтверждения оплаты какого-либо денежного сбора (пересылки письма, уплаты акциза и др.)|марка
Наклон набок транспортного средства|крен
Наклон управляющих колес автомобиля|развал
Наклонение верхней части туловища в знак приветствия, благодарности, покорности|поклон
Наклонная площадка для въезда в гараж|пандус
Наклонная площадка для въезда и выезда машин (на склад для погрузо-разгрузочных работ)|рампа
Наклонная площадка для остывания кокса|рампа
Наклонная площадка, заменяющая лестницу или служащая для подъезда к зданию|пандус
Наклонная поверхность горы?|склон
Наклонная поверхность чего-нибудь|склон
Наклонная поверхность, пологий спуск|скат
Наклонный въезд у входа в здание, на площадку и т. п.|пандус
Наклонный поворот трека|вираж
Наклонный подъезд к складу|рампа
Наклонный типографский шрифт|курсив
Наклонный участок дороги|спуск
Наклонный участок земной поверхности|склон
Наклонный шрифт, в котором начертание многих букв приближено к рукописному|курсив
Накопитель на жестких магнитных дисках - это ... ?|винчестер
Накопитель энергии, допускающий многократную зарядку и разрядку?|аккумулятор
Накопл. в крови и тканях отриц. заряженых частиц (анионов)|ацидоз
Накопление, собирание, сосредоточение|аккумуляция
Накормишь - живет, напоишь - умрет (загадка)|огонь
Накостник в обл. грифельной кости лошади|сплинт
Налаженный ход|ритм
Налет старины|патина
Налет, появляющийся на внутренней поверхности чайника при его длительном использовании|накипь
Наличие внешних данных, благоприятных для воспроизведения на киноэкране или фотографии?|фотогеничность
Наличие сильного запаха|пахучесть
Наличие у особи одного пола признаков другого пола|андрогиния
Наличие у особи признаков противоположного пола|андрогиния
Наличие, подбор товаров и их сортов|ассортимент
Налог гнева против того, что не должно быть|стыд
Налог на Руси|дань
Налог на торговые сделки в Испании|алькабала
Налог на ширпотреб|акциз
Налог, апофор в др. Греции|оброк
Налог, который взимает победитель с побежденного народа|дань
Налоги|подати
Налогово-финансовое ведомство в мусульманских странах в средние века|диван
Наложат при переломе|гипс
Наложение краски отрывистым, коротким движением кисти, а также слой краски, наложенный таким движением|мазок
Нам снится|сон
Намагниченное тело?|магнит
Намек на источник|ссылка
Намек, недомолвка|обиняк
Намеренно созданное, измышленное положение, построение, не соответствующее действительности|фикция
Намеренно, с преступным умыслом, вызванный пожар|поджог
Намеренное искажение истины, неправда, обман|ложь
Намеренное преуменьшение, противоположность гиперболе|литота
Наместник в Византии|экзарх
Наместник провинции в Древнем Иране|сатрап
Наметенная ветром большая куча снега|сугроб
Наметенный вьюгой, ветром сугроб, преграждающий путь|занос
Намибийский народ|тва
Нанесение на тело рисунка?|татуировка
Наниматель Балды|поп
Наносная гряда на дне моря|бар
Наносная полоса суши, отделяющая от моря лагуну|бар
Наносная почва, желтозем|лёсс
Наос|целла
Нападение - в шахматах, в военной науке, в футболе|атака
Нападение с целью грабежа|налет
Нападение с целью ограбления|разбой
Напарник "задоринки" по поговорке|сучок
Напевный характер исполнения музыки|ариозо
Написанный текст, посылаемый для сообщения кому-нибудь|письмо
Напитки получаемые из плодов?|соки
Напиток Олимпийских богов|нектар
Напиток бессмертия в индуизме|амрита
Напиток богов, дающий вечную юность (греч. миф.)|нектар
Напиток для трезвенников|компот
Напиток из молотых зерен (семян) кофейного дерева|кофе
Напиток из мякоти плодов|сок
Напиток из пальмы в Индонезии|туак
Напиток из плодов шоколадного дерева|какао
Напиток из рома или коньяка и горячей воды с сахаром?|грог
Напиток из рома с травами|пунш
Напиток из рома, вскипяченного с сахаром, водой, соком|пунш
Напиток из семян тропического дерева|какао
Напиток из сиропов, соков, свежих плодов и ягод|морс
Напиток из сухофруктов|компот
Напиток из фруктовых сиропов, соков с добавлен. спиртн. нап.|санди
Напиток из яиц, фруктовых сиропов и молока|флип
Напиток из ячменного солода|пиво
Напиток или места расположения благородной седины - зависит от ударения|виски
Напиток под градусом|вино
Напиток с большим колич. фруктов|коблер
Напиток с похмелья|рассол
Напиток с приворотом|зелье
Напиток типа пива в Уганде, Бурунди|аджон
Напиток, выбранный новым поколением|пепси
Напиток, для приготовления которого необходим миксер|коблер
Напиток, о котором говорят, что не бывает некрасивых женщин, просто его мало|водка
Напиток, приготовленный из мякоти плодов|сок
Напиток, приготовленный из сквашенного молока верблюдицы|шубат
Напиток, способствующий выведению из мозга "токсинов усталости"|кофе
Напиток; приток Волги|сок
Напиток; роман Ж. Амаду|какао
Напиток; сказка М. Салтыкова-Щедрина|кисель
Напиток|какао
Наплечные ремни, ранец, пояс?|снаряжение
Наплечный знак различия на форменной одежде|погон
Наплечный шнур с металлическим наконечником на военном мундире|аксельбант
Наплыв на стволах, ветвях и корнях деревьев|кап
Наполеон под угрозой гильотины запретил подавать ему блюда из этой птицы|курица
Наполнение легких воздухом|вдох
Наполнение ямы для тройного прыжка|песок
Наполненный воздухом прозрачный шарик в жидкости|пузырь
Наполнитель аэрозольного баллончика, разрушающий ионосферу|фреон
Наполнитель сугроба|снег
Напорный трубопровод, сооружаемый при пересечении водопроводом реки, канала, дороги|дюкер
Направление в декоративном и изобразительном искусстве конца 19-го и начала 20-го века|модерн
Направление в изобразительном искусстве начала XX века, основанное Жоржем Браком|кубизм
Направление в изобразительном искусстве|абстракционизм
Направление в искусстве 20 в.?|сюрреализм
Направление в искусстве и архитектуре, в котором нашли отражение идеи величия государственной власти|ампир
Направление в искусстве конца XIX-начала XX в.|модерн
Направление в искусстве, против которого Н. Хрущев боролся бульдозерами|авангардизм
Направление в искусстве: отображение абстрактных образов, а не физич. реальности|абстракционизм
Направление в исламе|шиизм
Направление в области науки, искусства|школа
Направление в старообрядчестве и сектантстве|толк
Направление движения солнца|запад
Направление к точкам видимого горизонта относительно стран света|румб
Направление какой-нибудь политической, общественной деятельности|курс
Направление католической философии и теологии, основанное Фомой Аквинским|томизм
Направление линии дороги, трубопровода|трасса
Направление моды, использующее мотивы прошлых лет|ретро
Направление на местности, взятое по компасу или др. прибору?|азимут
Направление на наблюдаемый объект в градусах (употр. на море и в авиации)|пеленг
Направление нефтепровода|трасса
Направление развития чего-либо (перен.)|вектор
Направление точно вверх над головой?|зенит
Направление, в котром изменяются цены|тренд
Направление, противоположное югу|север
Направление, стиль в искусстве, моде|ретро
Направленность к специализации|уклон
Направленный отрезок|вектор
Напряжение мышц|тонус
Напряжение сил|усилие
Напряженная летняя работа крестьян в период уборки урожая|страда
Напряженная неподвижная поза охотничьей собаки, обнаружившей дичь|стойка
Напряженная поза подружейной собаки и затаившейся дичи|стойка
Напряженная работа в период уборки урожая|страда
Напутствие, наставление|наказ
Напыщенная домашняя птица|индюк
Напыщенное выражение, прикрывающее бедность или лживость содержания|фраза
Нар.-поэтич. повествование|сказ
Нараспашку, но не рубашка|душа
Наращивание сала|откорм
Нарды у арабов в прежние времена|тавыля
Нарезать резьбу|лерка
Нарезное ружье в 16-19 вв., некоторые совр. охотничьи нарезные ружья?|штуцер
Нарисуйте, пожалуйста, древнегреческий обеденный столик в вертикальном разрезе (назвать форму)|трапеция
Нарицательная стоимость на бумажных деньгах и др. ценных бумагах|купюра
Нарицательное наименование любимого человека (О. Хайям)|аяз
Наркотик (жарг.)|драг
Наркотик для законченного алкаша|водка
Наркотик для разума|дурь
Наркотик из индийской конопли|анаша
Наркотик, добываемый из мака|опий
Наркотик, от которого "балдеют" хохлы|сало
Наркотик, употребляющийся также как обезболивающее средство|кокаин
Наркотик|героин
Наркотический кактус?|лофофора
Наркотический сироп, приготовляемый из сухих коробочек мака|кокнар
Наркотическое и болеутоляющее вещество, добываемое из млечного сока опиумного мака|морфий
Народная картинка, изображение с подписью|лубок
Народная массовая пляска народов Югославии, Болгарии, Румынии|коло
Народная мудрость гласит: "... с разумом не в ладу"|вино
Народная мудрость гласит: "Важны не деньги, а их ..."?|количество
Народная мудрость гласит: "Худой ... лучше доброй ссоры"|мир
Народная фантастика|сказка
Народное название ежевики|ежина
Народное название ивы|ракита
Народное название клевера|кашка
Народное название мотошлема|каска
Народное название отиатра|ушник
Народное название полевой гвоздики|искра
Народное название полыни|емшан
Народное поэтическое и музыкальное творчество?|фольклор
Народное прозвище российского джипа|козел
Народное собрание в Спарте в Др. Греции|апелла
Народное собрание в древней и средневековой Руси|вече
Народное собрание свободных исландцев|тинг
Народное средство от изжоги|сода
Народное театральное зрелище комического характера?|балаган
Народное эпическое повествование|сказ
Нарост на спине; сов. гандболист|горб
Нарост на спине|горб
Нарост на стволе дерева|наплыв
Наросты из эпителия слизистых оболочек (мед.)|полипы
Нарочито грубый фигляр или скоморох|ерник
Наружная оболочка глаза|склера
Наружная подпорная арка, передающая распор свода на устои, помещенные снаружи здания|аркбутан
Наружная часть колеса|обод
Наружная часть купола церкви|глава
Наружная часть молочной железы|сосок
Наружная часть ствола древесных растений|кора
Наружное декоративное завершение храма|глава
Наружное лекарство: мягкая смесь жиров с лечебными веществами|мазь
Наружное лечение минеральными водами?|бальнеотерапия
Наружное обрамление (наличник) пролета арки|архивольт
Наружное отверстие русской печи|чело
Наружный вид, внешнее очертание|форма
Наружный вид, внешний облик человека, животного?|габитус
Наружный окрашенный слой кожуры цитрусовых (апельсина, лимона и др.), содержащий эфирные масла|цедра
Наружный покров тела человека и жив.; река в Арханг. обл.|кожа
Наружный покров, оболочка плодов, семян|кожура
Наружный твердый слой хлеба|корка
Наручники для ног|оковы
Нарушение правил, установленных церковью|грех
Нарушение верности|измена
Нарушение движений при поражениях мозга|апраксия
Нарушение деятельности организма?|болезнь
Нарушение логических связей в речи с целью создания стилистического эффекта|алогизм
Нарушение нормального ритма деятельности сердца?|аритмия
Нарушение нормальной частоты или последовательности сердечных сокращений (мед.)|аритмия
Нарушение памяти, пробел в воспоминании|амнезия
Нарушение правил в спортивной игре, за которым следует предупреждение об удалении с поля или присуждение штрафного очка|фол
Нарушение правил, превращающее английский бокс в греко-римскую борьбу|клинч
Нарушение преломляющей способности глаза|аметропия
Нарушение процессов узнавания предметов вследствие поражения коры головного мозга|агнозия
Нарушение процессов узнавания при ясном сознании|агнозия
Нарушение работоспособности тех. изделия|отказ
Нарушение сна, которое может иметь различное происхождение, неодинаковую выраженность и длительность?|бессонница
Нарушение сплошности горных пород в результате движений земной коры|разлом
Нарушение спортивного закона|фол
Нарушение частоты и ритма вентиляции легких|одышка
Нары для отдыха, устраивавшиеся под потолком в крестьянской избе|полати
Нарыв|флюс
Нарывающийся на грубость|задира
Наряд в армии для охраны объекта|караул
Нарядная бархатная, парчовая и т. п. женская шубка - накидка без рукавов (устар.)|епанча
Нарядная пряжка или застежка|аграф
Наряду с копьем, собакой и коршуном воинственный Арес имел еще один атрибут - пылающий|факел
Наряду со щами самая русская еда|каша
Насадка для выброса или распыления струи жидкости или газа, сопло реактивного двигателя (устар.)|дюза
Насадка на объектив для защиты от боковых лучей света|бленда
Насаждения из плодовых деревьев|сад
Насаженное на рукоятку металлическое орудие труда|топор
Насекомое - вредитель; ед. количества вещества|моль
Насекомое - легкоатлет, давшее фамилию некогда лучшему футболисту Европы|блоха
Членистоногое в углу|паук
Насекомое жарких стран|термит
Насекомое из семейства пчел, опылитель растений|шмель
Насекомое, иногда живущее на человеке|вошь
Насекомое отр. двукрылых; роман Войнич|овод
Насекомое отр. двукрылых|овод
Насекомое отряда прямокрылых?|саранча
Насекомое отряда равнокрылых|цикада
Насекомое подотряда жалящих перепончатокрылых|пчела
Насекомое с жесткими надкрыльями|жук
Насекомое с колющим хоботком, питающееся кровью людей, животных или соком растений|клоп
Насекомое с манией величия: питается тем же, чем и лошади|сеноед
Насекомое, враг крупного рогатого скота|овод
Насекомое, известное как наездник и используемое для борьбы с гусеницами-вредителями|апантелес
Насекомое, используемое для борьбы с тлей|афелинус
Насекомое, любимое рыбаками|мотыль
Насекомое, любящее меха|моль
Насекомое, неспроста издающее ж-ж-ж (винни-пуховское)|пчела
Насекомое, о котором пел Шаляпин|блоха
Насекомое, очень надоедающее сельским жителям северных районов?|комар
Насекомое, полет которого положен на музыку|шмель
Насекомое, служащее достойным примером трудолюбия и защиты результатов своего труда|пчела
Насекомое, строящее высокие домики|термит
Насекомое, таракан|прусак
Насекомое-вампир|клоп
Насекомое-вредитель культурных растений|трипс
Насекомое-паразит?|блоха
Насекомое|алакурт
Насекомоядное животное, живущее в земляных норах|крот
Насекомоядное трав. растение|альдрованда
Насекомоядное|могар
Насекомоядные|ежи
Насекомые (длина до 6 см), вредители растений|цикады
Насекомые в составе гнуса, кровососы крупных копытных животных|слепни
Население государства, жители страны|народ
Население одного из древнейших великих государств|ассирияне
Населенный пункт?|деревня
Населенный пункт|село
Насильственное вмешательство одного или нескольких государств в внутренние или внешние дела др. государства?|интервенция
Насильственное воздействие сильного на слабого|гнет
Насильственное подавление политических противников|террор
Наслаждение для души мелкой и низменной|месть
Наслаждение?|услада
Наследственная индивидуально-семейная собственность на землю|аллод
Наследственное владение|феод
Наследственный глава государства|король
Наследственный титул высшего дворянства в Испании до 1931 г.|гранд
Наследственный титул высшего дворянства|граф
Наследственный титул|князь
Наследственный фактор|ген
Насмешка судьбы|ирония
Насмешливая речь|юмор
Насмешливое - отсталый, грубый человек|азиат
Насморк?|ринит
Насос для перекачки воды|помпа
Насос для подъема жидкости из емкости: опущенная в жидкость вертикальная труба, в нижний конец которой подают воздух|эрлифт
Насос; внешняя показная пышность|помпа
Наставление последователям, потомкам|завет
Наставление, распоряжение, поучение|наказ
Наставление|совет
Наставник в спорте|тренер
Наставник и руководитель мусульманских монахов|ишан
Настенная декоративная вазочка для цветов|кашпо
Настенные наклейки|обои
Настенный "художественный" лист - атрибут предвыборной кампании|плакат
Настигающая участь|рок
один из двух противоположных разрядов живых существ|пол
Настил в доме|пол
Настил из бревен в блиндаже|накат
Настил из бревен или хвороста для проезда через топкое место|гать
Настил из дощечек на полу?|паркет
Настоем звездчатки можно снять не только покраснение чувствительной кожи, но и неприятный ...|зуд
Настойчивое движение войск на кого-нибудь, сильный напор|натиск
Настольная игра в жизнь|карты
Настольная игра с набором из пластинок с печальным исходом для козла|домино
Настольная игра|го
Настольная механическая вычислительная машина|арифмометр
Настольная папка с писчей и промокательной бумагой, конвертами|бювар
Настольная папка с почтовыми принадлежностями|бювар
Настоянный на меду взвар|сыта
Настоятель мужского католического монастыря?|аббат
Настоятель небольшого мужского католического монастыря|приор
Настоятель православного монастыря|игумен
Настоящая индейская лодка|пирога
Настоящая мужская прическа, по мнению физика Л. Ландау|лысина
Настоящий индеец|аравак
Наступил двадцать первый|век
Наступает от солнечных ванн|загар
Наступающее через определенные промежутки времени физиологическое состояние покоя и отдыха|сон
Насчитывается более 70 вариантов этого. Среди них - канонический, Т-образный, библейский, косой, и шестиконечный. Что же это?|крест
Насыпная плотина|дамба
Насыпной холм на могиле|курган
Насыпь|вал
Насыщение поверхностн. слоя стали алюминием|алитирование
Насыщение|пир
Насыщенная минералами вода лиманов, соленых озер и других водоемов|рассол
Насыщенный водой рыхлый грунт (песок и т. п.), способный течь под давлением окружающих пород|плывун
Насыщенный соляной раствор в водоемах, пустотах донных отложений соленых озер|рапа
Насыщенный углеводород С10Н22 (хим.)|декан
Наталья Ивановна (урожденная Загряжская) запрещала своей дочери читать сочинения Пушкина. А как звали эту дочь?|Наталья
Наталья Николаевна Ланская в первом браке?|Пушкина
Нательная одежда|белье
Нательница|одежда
Натертость кожи от ходьбы в неудобных ботинках|мозоль
Натоптанная зверем дорожка в лесу|тропа
Натравливание собаки на охоте (разг.)|атуканье
Натуральная кожа|хром
Натуральный десятинный налог с мусульман в странах|ушр
Натуральный или денежный побор с покоренных племен и народов|дань
Натуральный компонент темперы|желток
Натуральный налог в мусульм. странах|ушр
Натуральный налог с народов Сибири и Севера в России 15-20 вв.|ясак
Натяжной ролик|леникс
Натянутая на раму ткань, стеклянная пластина, на поверхность которой проецируется изображение|экран
Натянутая упругая сетка для тренировки в прыжках?|батут
Наука выплывать|лоция
Наука изучающая строение кожных линий на пальцах рук?|дактилоскопия
Наука о веществах|химия
Наука о взаимном расположении небесных тел|астрометрия
Наука о взаимовлиянии различных растений|аллелопатия
Наука о возделывании сельскохозяйственных растений?|агрономия
Наука о движении артиллерийских снарядов?|баллистика
Наука о движении газов|аэродинамика
Наука о живой природе?|биология
Наука о животных и растительных клетках?|цитология
Наука о законах и формах мышления|логика
Наука о запахах?|осмология
Наука о землетрясениях?|сейсмология
Наука о лошадях (их анатомии, физиологии, выведении пород)?|иппология
Наука о морали?|этика
Наука о небесных телах и о Вселенной?|астрономия
Наука о питании растений, применении удобрений, ядохимикатов|агрохимия
Наука о применении лекарственных веществ и их действии на организм?|фармакология
Наука о природе|физика
Наука о рельефе земной поверхности?|геоморфология
Наука о составе, строении и истории Земли и земной коры?|геология
Наука о сосудах|ангиология
Наука о строении и развитии космических тел и Вселенной|астрономия
Наука о физич. процессах в почве и растениях|агрофизика
Наука о химич. процессах в почве и растениях|агрохимия
Наука, в которой как аукнется, так и откликнется|акустика
Наука, изучающ. длительн. пребывание человека под водой|акванавтика
Наука, изучающая блеск небесных тел|астрофотометрия
Наука, изучающая виды и сорта винограда|ампелография
Наука, изучающая жизнь во всех ее проявлениях в пределах Вселенной?|астробиология
Наука, изучающая историю по памятникам материальной культуры?|археология
Наука, изучающая квазары?|астрономия
Наука, изучающая население?|демография
Наука, изучающая организмы с целью заимствования у природы инженерно-технич. решений?|бионика
Наука, изучающая происхождение и эволюцию человеческих рас, расовые особенности физич. строения людей|антропология
Наука, изучающая происхождение человека?|антропология
Наука, изучающая прошлое по остаткам утвари, оружия, жилищ и т. п. материальным следам древних культур|археология
Наука, которая изучает бумажные деньги?|бонистика
Наука, изучающ. древние народы Месопотамии|ассириология
Наука|археография
Научная дисциплина, изучающая раскопки|археология
Научная дисциплина, раздел математики|арифметика
Научная дисциплина|алгебра
Научная специальность|химик
Научная степень|доктор
Научно поставленный опыт?|эксперимент
Научно-просветит. учреждение|музей
Научное или публицистическое сочинение небольшого размера|статья
Научное исследование|анализ
Научное название определителя?|детерминант
Научное название смеси бульдога с носорогом|гибрид
Научное название чуши|абсурд
Научное название этого растения - populus tremula - тополь трясущийся. А под каким названием знаем это дерево мы?|осина
Научное суждение на младенческом уровне|лепет
Научный статус омметра?|прибор
Наушники, объединенные с микрофоном?|гарнитура
Нафталин для моли|отрава
Нахал по-некрасовски|наян
Находка (антоним)|утеря
Находка экскаваторщика|клад
Находящиеся на одной линии ориентиры (навигац. знаки), по которым выдерживается направление движения|створ
Находящийся под напряжением провод электрич. сети (разг.)|фаза
Нахождение обвиняемого на момент совершения преступления в другом месте как доказательство его невиновности|алиби
Национ. характер японцев называют "духом ..."|ямато
Национальное достояние Китая, получившее имя Пинь-Пинь от служителей Московского зоопарка|панда
Национальное жилище в Якутии|ураса
Национальное одеяние индийских женщин?|сари
Национальность папы|поляк
Национальность|еврей
Национальный ... характера|склад
Национальный денежный знак|валюта
Нация, основное население одного из европейских государств|поляки
Нация, первая применившая танки в военных целях|англичане
Нач. момент соревнования; команда по хоккею с мячом|старт
Нач. момент соревнования|старт
Начало "Одиссеи"|Итака
Начало бурного потока|исток
Начало гнева против того, что не должно быть|стыд
Начало дня|утро
Начало жатвы|зажин
Начало какой-либо деятельности|дебют
Начало па-де-де?|антре
Начало партии в шахматы или шашки|дебют
Начало прыжка|разбег
Начало реки|исток
Начало холостяцкой жизни|развод
Начало чего-либо, вступление|пролог
Начало шахматной или шашечной партии, в которой жертвуют фигуру для перехода к нападению?|гамбит
Начало шахматной партии, в котором ради скорейшего перехода в нападение жертвуют пешкой или фигурой|гамбит
Начало, должное стать примером|почин
Начало, первоисточник чего-либо|исток
Начальная страница книги перед титульным листом, на которую могут быть помещены выходные данные и др. сведения|авантитул
Начальная ступень познания?|созерцание
Начальная точка компьютерной программы|вход
Начальная фаза полета самолета, число которых по статистике всегда больше числа посадок|взлет
Начальная часть былины|зачин
Начальная часть сложных слов, означающая противоположность, противодействие?|контр
Начальная школа для мусульманских мальчиков|мектеб
Начальная школа иудаизма|хедер
Начальник бушует|гнев
Начальник гарнизона?|комендант
Начальник института|ректор
Начальник над поварами в средневековой Европе|архимагир
Начальник сотни (военной и адм.-территорриальной) на Украине в 16-18 в.|сотник
Начальное слово самой распространенной христианской молитвы|отче
Начальный момент спортивного состязания на скорость|старт
Начальный отдел желудка у жвачных животных|рубец
Начальный продукт гидролиза крахмала|амилодекстрин
Начальный удар в волейболе|подача
Начатая работа, требующая продолжения|задел
Начертание букв?|шрифт
Начинание в торговле (устар.)|опочин
Начинание, инициатива, приступ к какому-нибудь делу|почин
Начинающая туча|облако
Начинающий матрос|юнга
Начинающий стукач?|ябеда
Начинка "овощной бомбы"|нитрат
Начинка для сигареты|табак
Начинка портсигара|курево
Наш ответ агрессору|отпор
Наш поэт-песенник|танич
Наша ... - божья воля (пословица)|доля
Наша байдарка, если на ней плывет эскимос?|каяк
Наша кормилица и поилица|земля
Нашатырный спирт|аммиак
Наше изобретение для хранения свеклы, картофеля без овощехранилищ|кагат
Наше море, название которого наиболее созвучно с нашей водкой|белое
Нашедший что-либо, случайно или при поиске|найда
Нашественница (военно-гос.)|орда
Нашивка из золотой или серебряной тесьмы|галун
Нашивка на рукавах форменной одежды военнослужащих (по званию и числу лет службы)|шеврон
Нашивка на форменной одежде|галун
Нашивка, закрывающая отверстие кармана на одежде|клапан
Нашумевший альбом Линды|ворона
Не баскетболист, но попадает в корзину|ива
Не бывает некрасивых женщин, просто бывает мало ее|водка
Не было ни гроша, да вдруг что?|алтын
Не варенье, а вкусно|джем
Не всякая испанка - Кармен. Иногда она просто ...|грипп
Не дерево, а с листьями, не рубашка, а сшита, не растение, а с корешком, не человек, а с разумом|книга
Не дерево|куст
Не до конца выделанный продукт, полуфабрикат|сырец
Не добро|зло
Не драка, а спорт|бокс
Не дремлющая в присутствии щуки рыба|карась
Не дура|губа
Не европеец, и не американец, подозревается, что гораздо хуже|азиат
Не ест, не лает, в дом не пускает (загадка)|замок
Не женщина, а притягивает|магнит
Не забывайте, что по старорусской примете эта хозяйственная принадлежность должна быть в доме в единственном экземпляре?|веник
Не зная его, не суйся в воду|брод
Не играет в хоккей|трус
Не играй счетами - ... будет (примета)|ссора
Не к шубе ... (поговор.)|рукав
Не кабан, да еще и часть дымохода?|боров
Не какое-нибудь донце, а дно, вызывающее уважение|днище
Не кашалот, не бегемот, но тоже рифма к слову кот|енот
Не колхоз, но все равно, нечто "совковое"|совхоз
Не кочегары мы, не плотники, но сожалений горьких нет... (Кинофильм)|высота
Не кривая дорожка, по которой одессит в парке "гуляет постепенно"|аллея
Не кровная родственница|мачеха
Не надо доказывать|аксиома
На нем именинник задувает свечи|торт
Не носки и не чулки|гетры
Не один в поле|воин
Не отапливаемая часть крестьянской избы|клеть
Не пахарь, не оратай, а рифма к "инкубатор"|оратор
Не первая скрипка|втора
Не полностью высказанная мысль|намек
Не последняя в гамме|ля
Не посуда, но "тарелка"|НЛО
Не похожий на меня, не похожий на тебя. Просто так - прохожий, парень темнокожий|негр
Не профиль|фас
Не пьет, не курит, почти не ест, женщины для него не существуют|аскет
Не растворяющееся в воде маслянистое вещество, содержащееся в животных тканях|жир
Не ревет, но спать не дает; не горит, но гасить нужно|долг
Не рифмованный текст, речь|проза
Не роскошь, а средство передвижения|автомобиль
Не руби ... , на котором сидишь|сук
Не руководство к действию, а стимул для размышлений|совет
Не рыба, а прямо электростанция|скат
Не сданный вовремя экзамен в ВУЗе|хвост
Не соответствующие стандартам, недоброкачественные предметы производства|брак
Не суп, а гороховый|шут
Не суп, а какая-то ...|бурда
Не существующее в свободном виде соединение атомов азота и водорода, обладающее химическими свойствами металлов|аммоний
Не теряйте надежды встретить родственную|душа
Не то овощ, не то фрукт, зеленый, вкус специфический|авокадо
Не только актер, но и любой человек, достигший высот мастерства в своем деле|артист
Не только желтое пятно на боку, но и усохший ... плодоножки свидетельствует о зрелости арбуза|усик
Не требующее доказательства утверждение|аксиома
Не укорачиваемые пальцами при игре струны, расположенные обычно вне грифа и шейки|бурдон
Не хозяин|гость
Не шагает, а ходит (загадка)|дверь
Не шахматы и не шашки|нарды
Не явь|сон
Неавторитетный учитель для курицы|яйцо
Неаккуратный и вечно неопрятный человек|неряха
Небелковая часть гемоглобина|гем
Небесная пища для скитающихся по пустыне|манна
Небесная расцветка|синь
Небесное светило, влияющее на океанические приливы и отливы|луна
Небесное светило|солнце
Небесное тело малых размеров|астероид
Небесное тело со светящимся хвостом|комета
Небесное тело (раскаленный газовый шар)|звезда
Небесное тело, виновное в отливах и приливах|луна
Небесное тело|луна
Небесное темнило|туча
Небесный барашек|облако
Небесный демон в индуистской мифологии|асур
Небесный дух-хозяин в мифах народов Центральной Азии|тенгри
Небесный наставник пророка Мухаммеда|аллах
Небесный пояс, издавна поделенный на 12 частей|зодиак
Небесный семицветик|радуга
Небесный тихоход|облако
Небеспристрастный взгляд на что-то|осмотр
Неблаговидные или преступные действия, угрозы с целью вымогательства|шантаж
Неблаговидный, предосудительный сговор|сделка
Небные миндалины|гланды
Небогатые пожитки|скарб
Небол. беспалубное судно на юж. морях|фелюга
Небольш. отклонения от установленного темпа в музыке|агогика
Небольш. гостиная богатой женщины для приема близк. знаком|будуар
Небольшая ария с напевно-декламационной мелодикой|ариозо
Небольшая ария с речитативом|ариозо
Небольшая ария|ариетта
Небольшая бедная плохая изба|лачуга
Небольшая бесстолпная пристройка к церкви|придел
Небольшая болотная птица с длинными ногами|кулик
Небольшая болотная птица?|чибис
Небольшая гора, холм, пригорок|сопка
Небольшая гостиная богатой женщины для приема наиболее близких знакомых|будуар
Небольшая группа демонстрантов, протестующих у какого-либо учреждения|пикет
Небольшая двухвесельная или четырехвесельная шлюпка|ялик
Небольшая закусочная?|бистро
Небольшая закусочная|буфет
Небольшая книжечка из сложенного листа, обычно рекламного характера|буклет
Небольшая комическая пьеса в одном действии|шутка
Небольшая комнатная собака|шпиц
Небольшая костистая речная рыба семейства окуневых с колючими плавниками|ерш
Небольшая круглая булочка|пышка
Небольшая лесная певчая птичка с красноватыми боками|зяблик
Небольшая лесная птица семейства вьюрковых с перекрещивающимися концами клюва|клест
Небольшая лирическая ария?|ариозо
Небольшая лужайка среди леса; курорт в Карпатах|поляна
Небольшая лужайка среди леса|поляна
Небольшая морская промысловая рыба|сельдь
Небольшая морская рыба семейства анчоусовых|хамса
Небольшая морская рыба семейства карповых, разновидность плотвы|тарань
Небольшая морская рыба, плавающая обычно около судов и крупных рыб|лоцман
Небольшая морская рыба, плавающая около судов и крупных рыб|лоцман
Небольшая морская рыба|бычок
Небольшая моторная лодка|катер
Небольшая насыпь с внутр. стороны бруствера для более удобной стрельбы (устар.)|банкет
Небольшая обезьяна|макака
Небольшая огороженная площадка, в которую садят маленьких детей|манеж
Небольшая озерная рыбка Северной Европы|снеток
Небольшая озерная рыбка семейства корюшковых|снеток
Небольшая оперная ария|ариозо
Небольшая организационная ячейка или воинское подразделение|звено
Небольшая переносная загородка для начинающих ходить детей|манеж
Небольшая пестрая птица отряда воробьиных|синица
Небольшая плоскодонная баржа с палубой или без, надувной баллон и т. п., используемые для подъема затонувших судов, и т. п.|понтон
Небольшая посудина, в которой мама замачивает твои носки или трусики перед стиркой|тазик
Небольшая пресноводная рыба|елец
Небольшая пристройка со стороны южного или северного фасада православного храма|придел
Небольшая промысловая рыба семейства карповых|вобла
Небольшая промысловая рыба семейства сельдевых|килька
Небольшая прочная чаша, посуда для измельчения, растирания|ступка
Небольшая птица отряда воробьиных|синица
Небольшая птица отряда длиннокрылых|стриж
Небольшая птица отряда сов|совка
Небольшая птица семейства вороновых с серо-сине-черным оперением|галка
Небольшая птица, родственная кулику|чибис
Небольшая разведывательная, наблюдательная группа от воинского подразделения|дозор
Небольшая река?|протока
Небольшая речная лодка|каюк
Небольшая речная рыбка семейства вьюновых|голец
Небольшая роща|гай
Небольшая рыба отряда окунеобразных, обитающая в пресных водоемах Южной Азии и Филиппинских островов|анабас
Небольшая рыба, подвид речной камбалы|глосса
Небольшая северная лесная певчая птица семейства вьюрковых с ярко-красным оперением головы и груди у самцов|щур
Небольшая серия рисунков с подписями|комикс
Небольшая таежная певчая птица, внешне сходная с зябликом|юрок
Небольшая торговая точка|ларек
Небольшая узконосая обезьяна|макака
Небольшая усадьба в Америке|ранчо
Небольшая хищная птица рода соколов с длинными крыльями|кобчик
Небольшая шлюпка|ялик
Небольшая щель, в которую "умельцы" просовывали отмычки|зазор
Небольшая эстрадная пьеса шутливого содержания|скетч
Небольшая ящерица, тело которой покрыто острыми шипами|молох
Небольшая, плотно закрывающаяся бутылочка|флакон
Небольшие блинцы из кислого теста|оладьи
Небольшие весы (устар.)|вески
Небольшие отклонения от темпа и метра в музыке в художественных целях|агогика
Небольшие скалистые острова у невысоких берегов морей|шхеры
Небольшое австралийское яйцекладущее млекопитающее отряда клоачных с вытянутой вперед мордой, покрытое иглами и шерстью|ехидна
Небольшое беспалубное судно на южных морях|фелюга
Небольшое вместилище из плотного материала для ношения чего-нибудь|сумка
Небольшое военное судно для разведывательной и посыльной службы|авизо
Небольшое возвышение, холм|бугор
Небольшое гребное или моторное судно|катер
Небольшое гребное судно|лодка
Небольшое двухмачтовое парусное судно с косыми парусами|иол
Небольшое дерево, имеющее крупные ароматные плоды и растущее на Кавказе и в Средней Азии|айва
Небольшое драматическое произведение или маленький рассказ, изображающие живые, житейские эпизоды|сценка
Небольшое животное с иглами на теле|ежик
Небольшое животное семейства беличьих, вредитель посевов|суслик
Небольшое животное семейства беличьих, зимой впадающее в спячку|сурок
Небольшое изменение темпа в музыке?|аготика
Небольшое интрузивное тело неправильной формы?|шток
Небольшое лирическое музыкально-поэтическое произведение для голоса с музыкальным сопровождением|романс
Небольшое литературное произведение, краткое описание жизненных событий|очерк
Небольшое литературное произведение, приносящее журналисту разрядку и деньги|очерк
Небольшое металлическое колесико на мебельной ножке для легкости передвижения|ролик
Небольшое млекопитающее отряда насекомоядных с иглами на теле|еж
Небольшое млекопитающее, которому претит лозунг "Больше света"|крот
Небольшое мореходное судно?|бот
Небольшое музыкальное произведение в оживленном темпе|скерцо
Небольшое ограждение вдоль проезжей части|бордюр
Небольшое опахало|веер
Небольшое отверстие|дырка
Небольшое отклонение от темпа при исполнении музыкального произведения|агогика
Небольшое парусное или моторное беспалубное судно на южных морях|фелюга
Небольшое парусное спортивное судно|тендер
Небольшое парусное судно на Севере|карбас
Небольшое парусное судно|коч
Небольшое питейное заведение, место продажи спиртных напитков (устар.)|шинок
Небольшое полено; глупый, недалекий человек (разг.)|чурка
Небольшое полено|чурка
Небольшое портовое судно|баркас
Небольшое поселение вне села и деревни, обособленная крестьянская усадьба|хутор
Небольшое почтовое отправление в бумажной упаковке?|бандероль
Небольшое природное водное образование|ручей
Небольшое приспособление в ударном механизме огнестрельного оружия|взвод
Небольшое пространство между подвесным потолком и перекрытием, обычно используемой для вентиляции|пленум
Небольшое растение с однолетним мягким и тонким зеленым стеблем|трава
Небольшое речное судно|лодка
Небольшое рыболовное судно на белом море|шнека
Небольшое сельское поселение у славян|весь
Небольшое специальное помещение|кабина
Небольшое стихотворение, обычно любовного содержания, посвященное даме и восхваляющее ее?|мадригал
Небольшое строение для сторожа, часового|будка
Небольшое судно для коротких плаваний|катер
Небольшое судно для плавания|лодка
Небольшое судно для прогулок и спорта|яхта
Небольшое углубление в чем-либо, ямка|лунка
Небольшое углубление на почве, наполненное водой|лужа
Небольшое углубление с почками на поверхности картофельного клубня|глазок
Небольшое хозяйственное помещение, кладовка?|каптерка
Небольшое элегическое стихотворение в поэзии XVIII-XIX веков|стансы
Небольшое ювелирное украшение на цепочке?|брелок
Небольшое южное вечнозеленое дерево или кустарник с очень плотной и тяжелой древесиной|самшит
Небольшое ядовитое животное из класса многоножек?|сколопендра
Небольшое, едва заметное различие|нюанс
Небольшое, заросшее травой, открытое пространство среди леса|поляна
Небольшой автомобиль для перевозки грузов и пассажиров, с откидными сидениями по бокам|пикап
Небольшой автомобиль-самосвал для перевозки сыпучих грузов|думпер
Небольшой бедный домик, избушка|хижина
Небольшой боковой отросток, побег дерева или кустарника|ветка
Небольшой бумажный мешочек|кулек
Небольшой буфет для вин|бар
Небольшой водный поток, текущий струей|ручей
Небольшой водоем|пруд
Небольшой воспаленный бугорок на теле|прыщ
Небольшой выступ впереди на шее у мужчин|кадык
Небольшой глубокий морской залив|бухта
Небольшой городской парк|сквер
Небольшой груз на шнурке для выверки вертикального положения|отвес
Небольшой грузовой парусник в Китае и Южно-Восточной Азии|джонка
Небольшой грызун с острой мордочкой и длинным хвостом|мышь
Небольшой диван|канапе
Небольшой дом на каркасе из деревянных столбов в Китае, Корее|фанза
Небольшой духовой инструмент с высоким резким звуком|корнет
Небольшой ж/д вагончик с автомобильным двигателем|автомотриса
Небольшой загородный дом, дача|шале
Небольшой зал для отдыха, ожидания, встреч и т. п.|холл
Небольшой зал|холл
Небольшой залив, но с течением|заводь
Небольшой зверек из отряда грызунов|заяц
Небольшой зверек тропических лесов: полуобезьяна с длинным хвостом и удлиненными задними конечностями|лемур
Небольшой зверек, страстный любитель курятины|хорек
Небольшой зеленый участок около источника воды в пустыне|оазис
Небольшой коллектив рабочих|артель
Небольшой лес среди поля, пашни|колок
Небольшой лиственный лес|роща
Небольшой ломик - орудие взломщика|фомка
Небольшой магазин|лавка
Небольшой объем жидкости|капля
Небольшой овраг|буерак
Небольшой огороженный садик, цветник перед домом?|палисад
Небольшой округлый стог сена|копна
Небольшой отдельный монастырь|скит
Небольшой отросток у основания пластинки листа злаков и некоторых других растений|язычок
Небольшой павильон, легкая беседка|берсо
Небольшой плод кустарников и трав?|ягода
Небольшой плоский четырехугольный предмет|плитка
Небольшой помост для подъема рабочих, материалов|люлька
Небольшой поселок в Сибири|заимка
Небольшой поселок монахов-отшельников в отдалении от монастыря|скит
Небольшой проток, соединяющий два озера, реку с озером, или образовавшийся при разливе|ерик
Небольшой рассказ, который можно травить|анекдот
Небольшой ресторан с эстрадой?|кабаре
Небольшой ресторан|буфет
Небольшой ресторанчик с обслуживанием посетителей у стойки|бар
Небольшой ров|канава
Небольшой родственный зайцу зверек из отряда грызунов|кролик
Небольшой сельский дом в горах Швейцарии|шале
Небольшой скалистый остров|шхера
Небольшой слиток металла, предназначенный для переплавки|чушка
Небольшой снаряд для стрельбы из огнестрельного оружия|пуля
Небольшой сольный вокальный эпизод|ариозо
Небольшой сольный номер в опере|ариозо
Небольшой сосуд в птичьей клетке|поилка
Небольшой сосуд для напитков|чашка
Небольшой сосуд для питья вина|чарка
Небольшой сосуд на ножке, употребляемый для питья вина|рюмка
Небольшой сосуд с ручкой для питья|чашка
Небольшой сосуд, в котором что-либо толкут|ступка
Небольшой сочный плод кустарников и травянистых растений|ягода
Небольшой сторожевой отряд, пост милиции|пикет
Небольшой сторожевой отряд?|пикет
Небольшой сухой овраг|буерак
Небольшой тяжелый резиновый диск, используемый при игре в хоккей|шайба
Небольшой участок леса, обособл. от основного массива|роща
Небольшой хищный зверек с ценным пушистым светло-коричневым мехом|куница
Небольшой хищный зверек, объект пушного промысла|куница
Небольшой цилиндр|ролик
Небольшой шип, стержень|шпенек
Небольшой щипковый музыкальный инструмент, обычно в виде фигурного ящика со струнами|цитра
Небольшой якорь, используемый для оттягивания судна с мели|верп
Небольшой якорь|дрек
Небоскреб как он есть|дом
Небритая рыба|сом
Неварский, язык Азии|невари
Невежественный, грубый и жестокий человек|вандал
Невеликий господин|панок
Неверно взятый тон, как в музыке, так и в жизни|фальшь
Неверность, предательство|измена
Неверный, немусульманин, гяур (ислам)|кафир
Невзрывоопасный фрукт?|гранат
Невидимая защитница человека|аура
Невидимое и неслышное сообщение природы|аромат
Невнимание к суровым реалиям жизни, благодушное мироощущение (перен.)|флер
Невод с уловом после одной закидки?|тоня
Невольник|раб
Невольное искажение произношения|акцент
Невообразимый шум|гам
Невосприимчивость организма к возбудителям болезни?|иммунитет
Невыделанная шкура|скора
Невысокая горная цепь|кряж
Невысокий земляной вал, служащий для защиты выемки от стекающей в нее воды|банкет
Невысокий шкаф с выдвижными ящичками|комод
Негативное чувство к себе за совершение плохого|вина
Неглубокая вертикальная или наклонная горная выработка для разведки ископаемых, для взрывных работ|шурф
Неглубокий и неширокий ров|канава
Неглубокое место в реке|мель
Негодная вещь, вещи|шваль
Негодные старые вещи, которым пора на мусорку|хлам
Негодный, ничтожный человек|шваль
Негр (устаревшее)|арап
Негр в Америке 19 века|раб
Негроиды, раса, расовый тип (ответ во мн. ч.)|негры
Недалекий представитель "царя небесного"|олух
Недеформир. сплавы железо-никель-алюминий для магнитов|ални
Недобор числа взяток в карточной игре|ремиз
Недоброкачественный, мутный, невкусный напиток или жидкое кушанье|бурда
Недобросовестный работник, портач|бокарь
Недобрый юмор телепередач|сатира
Недовес, недочет|манко
Недовольство, выражаемое в приглушенной форме, негромкими голосами|ропот
Недоделанная резина|каучук
Недоделка, плохая работа, погрешность|огрех
Недозрелая туча|облако
Недостатки отдельных участков древесины, ухудшающие ее свойства|пороки
Недостаток в необходимом, бедность|нужда
Недостаток времени на обдумывание ходов в шахматной партии?|цейтнот
Недостаток осадков|засуха
Недостаток преломляющего аппарата глаза?|астигматизм
Недостаток ума, прикрытый достатком в доме?|мещанство
Недостаток, отрицательная сторона|минус
Недостаточная строгость|снисходительность
Недостаточно объезженный скакун, который готов приняться за свои фокусы|нрав
Недостоверный рассказ, выдумка|миф
Недосчет в кассе|манко
Недружелюбная "гримаса" собаки или волка|оскал
Недуг, от которого народная медицина советует избавляться настоем чистотела|экзема
Недуг, от которого человечество избавила корова?|оспа
Недуг, чье течение приостанавливает красный цвет|астма
Неестественная приподнятость и возбужденность в речи|аффектация
Неестественное телодвижение, гримаса|ужимка
Неестественность, чрезмерное возбуждение, театральность в поведении и речи|аффектация
Нежелание трудиться, мать пороков|лень
Нежилая комната в квартире|ванная
Нежилая часть дома|сени
Нежилая часть крестьянского дома|сени
Нежилое сооружение?|сарай
Нежить, живущая в чащобе|лешак
Нежная диетическая приправа французской кухни|берси
Нежная прослойка торта "птичье молоко"|суфле
Нежность с рукоприкладством?|ласка
Независимая от взрослых газета подростков|глагол
Независимая православная церковь|автокефалия
Независимая проверка финансово-хозяйственной деятельности|аудит
Независимая ревизия|аудит
Независимая экспертиза финансовой отчетности предприятий|аудит
Независимая, самоуправляющаяся православная церковь|автокефальная
Независимость одной матем. величины от другой|непропорциональность
Незаконное вознаграждение|взятка
Незаменимая аминокислота, входящая в состав белка|лизин
Незаменимая штука, если вы пытаетесь сделать дыру в своей стене|дюбель
Незаполненное место в тексте, промежуток|пробел
Незасеянное поле|пар
Незатухающие колебания в нелинейной динамической системе|автоколебания
Нездоровый интерес|ажиотаж
Неземное создание|ангел
Незрелый виноград или его сок, компонент азербайджанской кухни|абгора
Неидущая к Магомеду|гора
Неизбежный атрибут обороны|окоп
Неизбежный спутник пути в неизвестное|риск
Неизвестное в математике|икс
Неизложенное чувство (по Михаилу Светлову)?|лирика
Неизменное положение, принимаемое на веру|догма
Неимущий человек|бедняк
Неискренний комплимент|сироп
Неискренность, лицемерие|фальшь
Неиспользованная часть средств?|остаток
Неистовый болельщик|фанат
Неистребимый сорняк полей и огородов|осот
Некая емкость, которую так любят "медвежатники"|сейф
Некая таинственная субстанция, эманация человеческой души|аура
Неклеточная форма жизни|вирус
Некогда в русском языке эта очень важная персона именовалась в два раза длиннее, чем сейчас. Назовите или покажите ее|я
Некогда популярная здравница в Крыму|артек
Некогда популярный молодежный журнал|смена
Некондиционный товар|брак
Некоторые из них тикают, другие кукуют|часы
Некоторые партийцы колебались вместе с ней|линия
Некоторые преступления совершаются на|пари
Некоторый размер, пропорционально которому выбираются остальные (в строительстве, а также в машиностр.)|модуль
Некоторых из них англичане называют длинноногим дядюшкой (daddy-long-legs). О ком так говорят англичане? "о ..."|пауках
Некрепкий орешек?|арахис
Некрепкое яблочное вино|сидр
Некультурное лицо|рожа
Нелегальное революционное собрание рабочих в дореволюционной России|маевка
Нелегкий путь по жизни?|юдоль
Нелепая причуда, дурь|блажь
Нелепость, глупость, вздор|ерунда
Нелепость, глупость, ерунда, чепуха|вздор
Нелепость|аляповатость
Нелетающие птицы Новой Зеландии|киви
Неловкое и смешное положение|конфуз
Нелогичность, несовместимость с требованиями логики|алогизм
Нелогичность|алогизм
Нельзя, для полинезийцев|табу
Нелюбовь, ненависть к людям, отчуждение от них?|мизантропия
Нелюдимый человек|бука
Нем. хищник, лязгающий гусеницами|ягуар
Немецкие ракеты|фау
Немецкие рыцари, члены духовно-рыцарского ордена?|меченосцы
Немецкое "das" как служебное слово|артикль
Неминуемый конец|каюк
Немного шерсти с паршивой овцы|клок
Немощный, впавший в слабоумие человек|рамоли
Ненависть, злорадство|злоба
Ненависть, распри|вражда
Ненаглядность на старорусский лад|лепота
Ненадежность|неблагонадежность
Ненаследственное изменение организма, возникающее в результате нарушения действия генов|морфоз
Ненастье с громом и молнией|гроза
Ненастье с сильным разрушительным ветром|буря
Ненасытное брюхо железного коня|бак
Ненасытный, прожорливый человек|обжора
Ненасыщенный ациклический углеводород|ацетилен
Ненасыщенный углеводород (олефин)|алкен
Ненец, манси|еран
Ненормативная лексика, при помощи которой некоторые не только ругаются, но и разговаривают|мат
Ненужная рухлядь|хлам
Необожженный кирпич|саман
Необоснованные притязания на величие|спесь
Необразованный человек|неуч
Необходимая вещь при купле-продаже|деньги
Необходимость выбора из двух взаимоисключающих возможностей|альтернатива
Необходимый элемент печи|труба
Необъезженный мотоциклист|рокер
Необъяснимое вдохновение, проницательность|наитие
Необъяснимые из-за своей глупости поступки|дурь
Необыкновенное, потрясающее событие|чудо
Необыкновенный случай, который может произойти с кем угодно?|приключение
Необычайная одаренность|талант
Необычайно вкусное, изысканное блюдо?|амброзия
Необычное, искусственное возбуждение|аффектация
Неограниченная монархия, форма правления, при которой верховная власть всецело принадлежит монарху?|абсолютизм
Неодинаковость свойств тела по различным направлениям внутри него?|анизотропия
Неожиданное "воспоминание" природы|атавизм
Неожиданное нападение, налет|наскок
Неожиданное рельефное окончание|обрыв
Неожиданное стремительное нападение|наскок
Неожиданный выход из строя машины, механизма|авария
Неожиданный оборот дела|пассаж
Неожиданный отказ (разг.)|облом
Неоконченная работа швеи|шитье
Неокостеневшие рога оленя?|панты
Неон, метан, криптон (общ.)|газ
Неопиленная боковая поверхность бревна на кромках пиломатериалов|обзол
Неопиленная поверхность на кромке доски|обзол
Неописуемая радость любого футболиста|гол
Неоплаченный карточный долг|задок
Неопознанный летающий объект|НЛО
Неоправданная напыщенность, самоуверенность?|апломб
Неореалистический роман нобелевского лауреата Сельмы Лагерлеф назван "... Йесте Берлинге"|сага
Неосведомленность и неведение|незнание
Неоспоримая истина|аксиома
Неосуществимая, несбыточная и странная мечта|химера
Неотложная помощь братским и развивающимся странам (сов.)|танки
Неотложная помощь человеку, не знающему, куда ему девать деньги?|кража
Неотъемлемая принадлежность русской бани|веник
Неотъемлемое качество изобретателя|сметка
Неотъемлемое свойство какого-либо предмета|атрибут
Неотъемлемый, необходимый, постоянный признак|атрибут
Неофициальная биржа, на которой совершаются сделки без посредничества официальных биржевых маклеров|кулиса
Неофициальный таксист (жаргон)|левак
Непpивлекательная, опустившаяся женщина-бpодяга?|бичевка
Непарнокопытное животное рода лошадей|осел
Непарнокопытное животное, подвид кулана|кианг
Непарнокопытное млекопитающее тропических лесов с вытянутыми в хобот носом и верхней губой|тапир
Неперебродивший отвар, употребляемый для приготовления пива, кваса?|сусло
Непериодическое издание, фолиант|книга
Непечатные выражения?|брань
Неписаный закон, обычай исламских народов|адат
Неплодное яйцо курицы|болтун
Неплодородная серовато-белая почва|подзол
Неповиновение лошади|норов
Неповоротливый, нерасторопный человек|копун
Неповоротливый, неуклюжий и невоспитанный человек|вахлак
Неповторимый, единственный в своем роде предмет, человек|уникум
Неподвижн. спора водоросли для бесполого размножения|апланоспора
Неподвижная часть электродвигателя|статор
Неподвижное многоклеточное низшее морское животное|губка
Неподвижность сустава|анкилоз
Неподвижный лед, образующийся вдоль берега|припай
Непоколебимый человек, следующий философии Сенеки и живущий по принципу "Дрючат нас - а мы крепчаем"|стоик
Неполивные земли в зоне орошаемого земледелия|богара
Неполная рифма, основанная на тождестве ударных гласных при несовпадении согласных звуков стиховых окончаний|ассонанс
Неполная сила музыкального звука|пиано
Неполноценный заменитель, суррогат?|эрзац
Неполный паралич|парез
Неполный такт в начале муз. произведения|затакт
Непонятный набор слов, бессмыслица|абракадабра
Непородистая собака, обычно дворовая или уличная|шавка
Непорочный с крыльями|ангел
Непоседа|егоза
Непоседливый ребенок|егоза
Непосильный налог, почему-то считающийся в современной России нормальным явлением|побор
Непослушная прядь волос|вихор
Непосредственные предвестники эпилептического припадка|аура
Непосредственный руководитель работ на строительстве сооружения|прораб
Неправедная прибыль на Руси|лихва
Неправильно взятый старт?|фальстарт
Неправильное положение внутр. органа или его части, выходящей через отверстие в полости тела без разрыва ее оболочек и кожи?|грыжа
Неправильность в мыслях, поступках, расчетах|ошибка
Неправовое положение, из которого очень удобно забивать голы в футболе|офсайд
Непредусмотренное загорание|пожар
Непременная часть интерьера в азиатском жилище|ковер
Непременная часть содержимого хорошо укомплектованной косметички|тени
Непременный атрибут шлема Гермеса|крылья
Непременный инструмент любителя подледного лова рыбы|пешня
Непреодолимый страх?|паника
Непрерывная водная оболочка Земли|океан
Непривилегированное сословие в феодальной Армении|аназат
Непременный компонент "чизбургера"|сыр
Непримиримое противоречие?|антагонизм
Непримиримость, враждебность взглядов, отношений|антагонизм
Непринужденно-развязное поведение, наигранная смелость|кураж
Непристойная ссора|ругань
Неприятель во времена Киевской Руси|ворог
Неприятель, противник|враг
Неприятный партнер, который все портит, играя не по правилам|хлюзда
Неприятное ощущение|зуд
Неприятное, болезненное ощущение при простуде|озноб
Неприятное, несогласованное сочетание звуков?|диссонанс
Неприятности с неба|осадки
Неприятность на молодежном жаргоне|облом
Неприятные моменты морского путешествия?|качка
Неприятный запах от продуктов|душок
Неприятный человек (неодобрительное)|тип
Неприятный, тонкий звук|писк
Непрозрачная краска на воде|гуашь
Непрозрачность|муть
Непрозрачный воздух, насыщенный водяными парами|туман
Непрозрачный воздух|мгла
Непрозрачный поделочный камень с пестрой окраской|яшма
Непроизвольное движение по течению, в направлении ветра|дрейф
Непроизвольное подергивание?|тик
Непроизвольные движения вследствие поражения головного мозга|атетоз
Непроходимое болото|топь
Непроходимый лес|дебри
Нерабочий ход руля автомобиля, обусловленный зазором между сопряженными поверхностями частей механизма|люфт
Неравнолистность в одном и том же узле побега|анизофиллия
Неравномерн. вынос и постановка ног лошади по диагонали|шлапак
Неравномерный рост частей тела|аллометрия
Неразбериха, сумятица (искаж. название лондонского сумасшедшего дома Betlehem)|бедлам
Неразвившийся побег растения, зачаток цветка, листа|почка
Неразвитый побег (ботан.)|полова
Неразрешимая в общем виде геометрическая задача: ... угла?|трисекция
Неразрешимая задача: ... круга?|квадратура
Неразрешимая проблема, когда блестящая аргументация противоречит очевидности ("Ахилл никогда не догонит черепаху")|апория
Нераспустившаяся почка цветка|бутон
Нерасторопный человек|рохля
Нервная дрожь от испуга и страха|озноб
Нервная клетка|нейрон
Нервно-паралитич. яд из растений, применявшийся туземцами Юж. Америки для стрел?|кураре
Нервно-психич. заболевание из-за тяжелых переживаний, сильного стресса (неврастения, истерия, навязчивые страхи)|невроз
Нервно-психическое возбуждение|аффект
Нервный сбой|срыв
Нервозность, нагнетание страхов, истеричная обстановка|психоз
Нерифмованное японское трехстишие из 17 слогов|хокку
Неродная мать|мачеха
Нерусская женщина, инородка, самоедка (старинное)|инка
Нерусский таракан|прусак
Несамоходное судно|лихтер
Несамоходное транспортное средство, движущееся по рельсам|вагон
Несбыточная мечта, фантазия?|химера
Несбыточная, неосуществимая мечта|утопия
Несведущий в какой-либо области человек|профан
Несвертываемость крови, наследственное заболевание?|гемофилия
Несвобода|неволя
Несвязная, неясная речь|лепет
Несгораемый стальной ящик|сейф
Несгораемый шкаф, ящик для хранения документов, ценностей|сейф
Несерьезное замечание|шутка
Несерьезное ухаживание, кокетничанье?|флирт
Несквозная борозда доски|паз
Несколько веков назад так на Руси называли нарды|тавлеи
Несколько однородных предметов, сложенных и упакованных вместе|пачка
Несколько однородных предметов, соединенных вместе|связка
Несколько предметов или людей, животных, собранных вместе|группа
Несколько с/х орудий, соединенных вместе?|сцеп
Несколько снопов, поставленных в поле для просушки стоймя, колосьями вверх, и покрытых сверху снопом|суслон
Несколько собак, сошедшихся вместе|свора
Несколько соединенных вагонов|сцеп
Несколько составленных хлебных снопов на жниве|бабка
Несколько судов, идущих на буксире?|караван
Несмелый|робкий
Несогласованность действий между полицейскими-напарниками|разлад
Несомненная информация|знание
Несообразительный, бестолковый человек|глупец
Несоответствие тону в пении, музыкальном исполнении|фальшь
Несостоявшийся выстрел|осечка
Несостоявшийся купальщик|топор
Несостоявшийся муж Дюймовочки|крот
Неспособность воплотить в действие ярость|досада
Неспособность некоторых людей различать вкус еды|агейзия
Неспособность различать красный и зеленый, а также некоторые другие цвета?|дальтонизм
Нестабильная элементарная частица|мюон
Нестройный гул голосов; гомон|гам
Нестройный крик, шум|гвалт
Несушка|курица
Несущая конструкция|ферма
Несущая плоскость летательного аппарата|крыло
Несущая часть машины или механизма|рама
Несуществующая часть угла, в которую "ставят" некоторые проблемы|глава
Несущий эл-т лестницы|косоур
Несущий элемент в конструкциях|ригель
Несформировавшаяся булка|тесто
Несходство, различие в чем-нибудь?|разница
Нет дождя, а трава мокрая?|роса
Нет письма без него|адрес
Неточная, неполная рифма в стихосложении|ассонанс
Нетрудовое обогащение|нажива
Нетто в упаковке|брутто
Неуважительное название коммерсанта|торгаш
Неуд|двойка
Неудавшаяся супруга сказочного журавля|цапля
Неудача рыболова|зацеп
Неудача?|фиаско
Неудачный удар в бильярде|кикс
Неудивительное состояние после удивительного роста цен|шок
Неудобство от шумных соседей наверху|топот
Неумелое рисование, плохой рисунок, письмо, раскраска; плохая, небрежная работа, пачкотня|мазня
Неумеренный в еде человек|обжора
Неуправляемое плавание, движение под действием внешних сил|дрейф
Неуправляемое сборище|толпа
Неурожайная часть поля?|межа
Неустойчивая элементаpная частица|мезон
Неухоженность (антоним)|холя
Нефициальное название русских на Украине|кацап
Неформальная налоговая организация|рэкет
Неформальный доллар|бакс
Неформальный мотоциклист|байкер
Нефтепродукт, вид топлива|бензин
Нефтепродукт|битум
Нефтяное масло для смазки цилиндров паровых машин|вапор
Нецарствующий член королевского дома|принц
Нечасто встречающееся мужское имя, дающее повод его хозяину называть себя Божьим Ставленником|аким
Нечеловеческий язык?|кобол
Нечеловеческий язык|алгол
Нечеловеческое напряжение|надрыв
Нечестно полученная прибыль|нажива
Нечистая сделка|гешефт
Нечистый вес товара, включающий вес упаковки|брутто
Нечистый пройдоха|бестия
Нечто выдающееся, лучший образец|перл
Нечто дурное, вредное, противоположное добру|зло
Нечто запретное, строгий запрет|табу
Нечто изодранное, потрепанное|рвань
Нечто квартирное, что скрывается за блатным словом "скок"|кража
Нечто маленькое, при "дележке" которого человечество нажило себе большие неприятности|атом
Нечто незначительное|пустяк
Нечто нематериальное, что исходит от симпатичного человека|флюид
Нечто непривлекательное, чему посвятил свое стих. Владимир Маяковский|дрянь
Нечто неразгаданное, еще не познанное|тайна
Нечто несерьезное, лицемерное, показное|фарс
Нечто несуществующее, мнимое, ложное|фикция
Нечто отбойное, что нужно шахтеру, дабы рубать уголек?|молоток
Нечто поразительное, удивляющее необычностью (перен.)|чудо
Нечто поучительное, из чего можно сделать вывод на будущее|урок
Нечто скрываемое от других, секрет|тайна
Нечто сходное с другим|аналог
Нечто тягостное, ужасное|кошмар
Нечто тяжкое, трудное, тяжесть|бремя
Нечто фантастическое, несбыточная мечта|утопия
Нечто, одевающее всех в черное|траур
Нечто, превышающее обычный уровень или представления|гипер
Нечто, представляющее соответствие другому предмету, явлению или понятию|аналог
Нечто, связанное с Венерой, что открыл Михаил Ломоносов|атмосфера
Нечто, связанное с Солнцем (приставка)|гелио
Нечто, соответствующее, сходное или подобное другому предмету или явлению|аналог
Нечто, внушающее страх, отвращение; то, чем пугают|жупел
Неширокое место|узина
Нештатный корреспондент из рабочей среды (в сов. время)|рабкор
Неявка на работу, занятия без уважительной причины|прогул
Неядовитая змея и предшественник колеса|полоз
Неядовитая змея, а так же часть саней|полоз
Неядовитая змея|уж
Неядовитое пресмыкающееся|удав
Ни в бога, ни в черта не верит|атеист
Ни глаз, ни ушей, а слепцов водит|палка
Ни рыба, ни мясо - так говорят о чем-то совершенно дрянном среднем. А о чем эта русская пословица была первоначально? "о ..."|раках
Нидерланды, провинция|Утрехт
Ниже си|ля
Нижн. косой парус на бизань-мачте|бизань
Нижн. часть стен внутри здания|панель
Нижнее покрытие в помещении|пол
Нижний край женской юбки, превратившийся в район города Киева|подол
Нижний край крыши; крыша в избах|стреха
Нижний край платья, юбки|подол
Нижний край платья?|подол
Нижний настил в помещении|пол
Нижний парус на передней мачте|фок
Нижний предмет классической тройки?|брюки
Нижний прямой парус на передней мачте судна|фок
Нижний свисающий край крыши деревянного дома|стреха
Нижний свисающий край крыши избы|стреха
Нижний ярус бочек с хересом в винных подвалах|солера
Нижний ярус лож в театре на уровне партера или немного выше его|бенуар
Нижний ярус театральных лож на уровне сцены или партера|бенуар
Нижний, свисающий край крыши деревянного дома|стреха
Нижняя задняя часть ноги|пятка
Нижняя и средняя часть переносья у животных|храп
Нижняя из горизонтальных балок, лежащих на капителях колонн (архит.)|архитрав
Нижняя конечная часть позвоночника|копчик
Нижняя одежда древних греков, льняная или шерстяная рубаха, чаще без рукавов|хитон
Нижняя одежда|майка
Нижняя опорная часть арки, свода|пята
Нижняя поверхность в печи|под
Нижняя поверхность корабля|днище
Нижняя точка пересечения отвесной линии с небесной сферой|надир
Нижняя утолщенная часть пестика, из котор. образуется плод|завязь
Нижняя утолщенная часть колонны|цоколь
Нижняя часть дерева (а также пера, рога)|комель
Нижняя часть длинной юбки, шубы и т. п.|подол
Нижняя часть задней конечности лошади|плюсна
Нижняя часть корпуса механизмов (двигателя, редуктора и т. п.), частично заливается маслом?|картер
Нижняя часть наружной стены здания, выступающая сравнительно с расположенной выше частью|цоколь
Нижняя часть опорной колонны, служащая для равномерного распределения давления на грунт|башмак
Нижняя часть пестика в цветке, образующая по опылении плод|завязь
Нижняя часть помещения|пол
Нижняя часть предмета, сосуда|дно
Нижняя часть раскрывающейся спереди одежды|пола
Нижняя часть ствола хвойного дерева|кокора
Нижняя часть стены|цоколь
Нижняя часть стопы, подошва|ступня
Нижняя часть углубления|дно
Нижняя, опорная часть арки или свода|пята
Низ комбинезона?|штаны
Низ, основание сосуда|дно
Низенький народец|пигмеи
Низкая "басовая" трель песни канарейки-роллера|кнорра
Низкая и узкая намывная полоса суши, одним концом выступающая в сторону моря|коса
Низкая обувь у саамов|каньги
Низкая широкая посуда в форме большой чашки|плошка
Низкий барьер вдоль авансцены, закрывающий от зрителей осветительные приборы|рампа
Низкий вечнозел. кустарник с розовыми цветами|вереск
Низкий водораздел|волок
Низкий женский голос?|контральто
Низкий мужской голос|бас
Низкий уровень воды в реке, озере|межень
Низкий широкий диван|софа
Низкое и широкое деревянное или металлическое ведерко с двумя ручками по бокам|шайка
Низкое место, заливаемое во время половодья|пойма
Низкорослая, декоративная форма "кавказской пальмы"|букс
Низкорослые человек из племен тропич. Африки|пигмей
Низменное место (прост.)|низина
Низменность в устьевой части реки образованная речными наносами?|дельта
Низшая разновидность долга|обряд
Низшая сельская административно-территориальная единица в Польше|гмина
Низшая церковно-административная единица|приход
Низшее водное позвоночное животное со змеевидным телом|минога
Низшее из 4 древнеиндийских сословий, в основном неполноправные земледельцы и ремесленники|шудры
Низшее лесное божество в др.-греч. мифологии|сатир
Низшее растение, состоящее из гриба и водоросли, растущее на почве, на камнях, на коре деревьев|лишай
Один из тех, которых до середины XX века относили к низшим растениям, а позднее выделили им целое царство|гриб
Низшее сословие древнего Рима|плебс
Низшие первичноводные животные|анамнии
Низшие первичноводные позвоночные животные|анамнии
Низший споровый организм, обожающий потеющие ноги|грибок
Никак, ни под каким видом (устар.)|отнюдь
Никакого не сделал открытия, но оно, несомненно, за мной, о чем это? (аббревиат.)|нии
Никогда не паханная, а также много лет не подвергавшаяся обработке земля|целина
Никчемная, ненужная вещь, затея (жарг.)|фуфло
Нимб, ореол|сияние
Наименование универсального клея|момент
Ниндзя из мультсериала (животное)?|черепашка
Ниспосланный Богом спаситель в христианстве|мессия
Нитевидный отросток на листе или стебле|усик
Нити, идущие вдоль ткани|основа
Нити, изготавливаемые из выделений гусеницы|шелк
Нити, полученные прядением|пряжа
Нитки для вышивания|ирис
Нитки, смотанные шариком|клубок
Нитрат серебра|ляпис
Нить в виде узкой блестящей пленки|люрекс
Нить для перевязывания кровеносных сосудов?|лигатура
Нить из тонких кишок мелкого рогатого скота, употребляемая для наложения швов при операциях|кетгут
Нить лампы|накал
Нить, прикрепляемая к удилищу|леса
Нимфа, которую преследовал влюбленный Аполлон|Дафна
Ничто не вечно|тлен
Ничтожно малая величина?|гран
Ничтожное обстоятельство, пустяк|мелочь
Ничтожное, мелкое обстоятельство|пустяк
Ничтожный человек (разг.)?|гнида
Ничья в шахматах|пат
Ничья от безысходности|пат
Ниша на фасаде здания|лоджия
Ниша в стене для кровати?|альков
Нищенствующий мусульманский монах, член суфийского ордена|дервиш
Нищий?|босяк
Нужна оратору|дикция
Новая вещь|обнова
Новая экономическая политика|нэп
Новичок в чем-либо|неофит
Новогоднее дерево на Руси|елка
Новогодний праздник у тувинцев|шагаа
Новогодний талисман китайцев|уголь
Новогодняя цепь?|гирлянда
Новозеландская птица|кагу
Новорожденный некоторых видов тюленей|белек
Новость дня от РТР|весть
Новые, кленовые, решетчатые|сени
Новый "подводный" голливудский фильм в жанре фантастики|сфера
Новый год|елка
Новый инертный газ|неон
Новый каменный век|неолит
Новый приверженец какой-либо религии|неофит
Новый русский по деньгам?|толстосум
Новый шведский способ построения семьи из двух и более пар|свинг
Ноги самолета|шасси
Ноготь зверя или птицы|коготь
Нож для уборки сахарного тростника|мачете
Нож с толстым коротким лезвием|финка
Нож у народов Филиппин|боло
Нож, применяемый в машинах глубокой печати|ракель
Нож-карьерист|тесак
Ножевой след?|порез
Ножки в речке купаются, ручки в воде плескаются, косы с плеч спускаются, сережки висят, качаются|ива
Ножнички для древесного "маникюра"?|секатор
Ножной рычаг в машинах|педаль
Ножной рычаг в некоторых муз. инструментах|педаль
Ножной рычаг на многих видах транспорта|педаль
Ноль на рулетке|зеро
Номер дня|дата
Нонпарель, курсив, антика (обобщающие понятия)?|шрифт
Норвежское полярное судно|фрам
Нордическая собачья профессия|каюр
Норма взимания налога, оплаты|ставка
Норма, ограничение|лимит
Норманны по-старорусски (ответ во мн. ч.)|варяги
Нормативный акт главы государства|указ
Нормативный акт, изданный главой государства или правительства|декрет
Нормой для Сципиона Африканского был порядок. А что злом?|мятеж
Нормы и правила поведения мусульман|шариат
Нормы и принципы поведения и общения людей|мораль
Нос корабля на колонне|ростра
Нос корабля, в Др. Риме оратор. трибуна с носом троф. корабля|ростра
Нос слона|хобот
Нос таракана|усик
Носильщики груза в альпинистских экспедициях в Гималаях, нанятые из привычных к высокогорью местных жителей|шерпы
Носимый магазин|лоток
Носители наследственности|гены
Носитель горящей шапки|вор
Носки с манией величия|гольфы
Носовая надстройка судна|бак
Носовая часть судна (древн.)|ростра
Носовое отверстие|ноздря
Носок под лапоть|онуча
Носорог среди тропических птиц|калао
Нота ut (музыка)|до
Нота, расположенная на нижней линии нотоносца в скрипичном ключе|ми
Нота; марка вертолетов (ОКБ имени М. Л. Миля); семейство японских ракет-носителей|ми
Нота|ля
Нотная запись многоголосного музыкального произведения?|партитура
Нотный знак, отменяющий диез или бемоль|бекар
Нотный знак, требующий повышения звука на полутон|диез
Нотный знак|бекар
Ноты, сообразившие на троих?|аккорд
Ночная бабочка (песен.)|путана
Ночная болотная птица семейства цапель|выпь
Ночная мышеловка|сова
Ночная одежда|пижама
Ночная песня без слов, заполняющая пустые углы в доме|храп
Ночная птица отряда сов|сыч
Ночная птица|сова
Ночное сборище ведьм в средневековых поверьях|шабаш
Ночной охотник за невинной кровью|вампир
Ночной сумрак|мгла
Ночные "боевики"|сны
Ночь года|зима
Ночь, когда справляются поминки (ислам)|барат
Ноша, которая тянет|обуза
Ноша, обычно тяжелая (устар.)|бремя
Ноша, с которой носится душа, пока не отлетит|тело
Направление, в котором изменяются цены|тренд
Нрав, обычай (стар.)|норов
Нравственная категория, незнакомая бармалею|добро
Нравственное лекарство, которым пользуется природа, когда не хватает остальных средств (Отто Бисмарк)|война
Нравственные нормы поведения, отношений с людьми|мораль
Ну вы, ... , даете|блин
Ну и лицо|харя
Ну очень вредное около воды насекомое?|комар
Ну очень здорово, просто высший что?|класс
Ну очень крутой поворот|вираж
Ну просто смех|умора
Нувистор как электронная лампа|триод
Нудное, тягомотное дело (разг.)|бодяга
Нужен для приготовления маринада|уксус
Нужно для управления лодкой|весло
Нуклеозид|аденозин
Нулевое очко, нуль|зеро
Нутряное сало|сдор
Нынешнее местонахождение воза|там
Нырковая утка|гоголь
Нырок, огарь по своей сути|утка
Ныряет зимой в прорубь, и ему хоть бы что (человек)|морж
Нюанс в беседе|намек
Нюанс, выдающий мастера|изыск
Нюни минус слезы = ...?|сопли
Нюхатель|нос
О верном человеке говорят: на него можно положиться как на каменную|стена
О женщинах грубо|бабье
О злобном, коварном человеке|аспид
О кабинете Онегина поэт пишет: "Янтарь на трубках Цареграда, ... и бронза на столе"|фарфор
О каком футболисте московского "Спартака" говорили: "Это чистый доход"|нетто
О ком Вольтер сказал, что если его не существует, то его следует выдумать?|бог
О ком идет речь в поговорке: "Где ... не сможет, туда бабу пошлет"|бес
О кротком, послушном человеке|агнец
О личности с оттенком иронии|особа
О нем сказано: "От Ильича до Ильича без инфаркта и паралича"|микоян
О пауках раздел биологии|арахнология
О плохом запахе (ирон.)|амбре
О теле женщины: грудь или чресла|лоно
О том, кто мешает, иногда говорят: "Сидит, как ... в горле"|кость
О худой и некрасивой женщине (разговорное)|выдра
Раздел биологии о человеке|антропология
О человеке, перекладывающем свою работу на других|барин
О человеке, у которого выражение лица постоянно меняется, говорят, что у него живая ...|мимика
О чем идет речь в поговорке: "Востер ___, да и сук зубаст"|топор
О чем идет речь в поговорке: "Вперед да вперед, так меньше ___ берет"|горе
То, о чем идет речь в поговорке: "Высохло море, а все не ... чета"|лужа
О чем идет речь в поговорке: "День долог, а ... короток"|век
Оpудие, употpебляемое для pубки сахаpного тpосника|мачете
Основание доказательства?|аргумент
Об-во изучения поэтического языка (1910-1920 гг.)|опояз
Обpазец чего-либо в уменьшенных pазмеpах|макет
Обаяние?|чары
Обгорелый лес|пал
Обдумывание недоброго дела|умысел
Обеденная принадлежность|вилка
Обеденный ...|стол
Обезболивающее лекарство|анальгетик
Обезболивающее средство|лидол
Обезболивающие лекарственные средства|анальгетики
Обезжиренное молоко (возвращаемое с молокозавода обратно для кормления телят)|обрат
Обезжиренные сливки, получаемые при сбивании масла|пахта
Обеззараживающее средство?|антибиотик
Обеззараживающее средство|антисептик
Обеззараживающий белый порошок|хлорка
Обезьяна рода макак|резус
Обезьяна с очень динными конечностями, обитает в тропических лесах Южной Америки|коата
Обезьяна семейства павианов|сфинкс
Обезьяна, обитающая в лесах Африки|дрил
Обезьяна, обитающая на остр. Калимантан|носач
Обезьяна, представляющая род павианов|бабуин
Обезьяна|лангур
Оберег от злых чар|амулет
Обертка на ногу вместо носка, портянка|онуча
Обеспечение денежными средствами покупателей части их потребностей в товарах и платных услугах|спрос
Обещание, данное самому себе|зарок
Обжаренные колбаски с картофелем и крупой в Литве и Беларуси|вядеры
Обилие сменяющих друг друга действий, эффектов|каскад
Обиталище сказочных принцев|замок
Один из обитателей двух диаметрально противоположных точек поверхности земного шара|антипод
Обитатель "зоны особого внимания", но не персонаж популярного фильма (жарг.)|зек
Обитатель леса, который все время долбится?|дятел
Обитающая по берегам морей, рек и озер птица семейства чайковых с прямым острым клювом и длинными острыми перьями|крачка
Обитель канцелярских крыс|офис
Обитель кока|камбуз
Обитель мусульманских дервишей в Турции|текке
Обиходное название болезни легких у лошадей и других животных|запал
Обиходное название бранденбургской монеты в 1/12 талера|ахтехальбер
Обиходное название водки: "зеленый ..."|змий
Обиходное название грошена 16 века с изображением св. Анны|анненгрошен
Обиходное название кровеносных сосудов, сухожилий|жила
Обиходное название крупного осьминога|спрут
Обиходное название раздвоенного длинного языка у ядовитых змей|жало
Обиходное название стенокардии|жаба
Обиходное название швейцарской монеты с сер. 14 до нач. 19 в.|ангстер
Обиходное название южной акации|мимоза
Обл. соприкосн. нервных клеток, на котор. действ. никотин|синапс
Облагороженное зло (по Фридриху Ницше)|добро
Обладатель больших богатств|крез
Обладатель крутизны|склон
Обладатель черного пояса по аккуратэ|аккуратист
Обладательница самых мощных челюстей|акула
Обладающий даром убеждения|ритор
Облако, несущее дождь|туча
Областная особенность разговорной речи|говор
Область высокого атмосферного давления?|антициклон
Область государственной, хозяйственной деятельности|сектор
Область действия, охвата, распространения чего-либо (перен.)|радиус
Область деятельности?|поприще
Область какой-либо деятельности|сфера
Область клинич. медицины|анестезиология
Область клинической медицины|анестезиология
Область контакта нервных клеток (между собой и с клетками исполнительных органов)|синапс
Область науки и техники, занимающаяся изучением телеграфной связи?|телеграфия
Область памяти для хранения серии данных по методу "первый зашел - последний вышел" (комп.)|стек
Область повышенного давления?|антициклон
Область проблем, философская трудность которых стремится к нулю, зато практическая - к бесконечности?|этика
Область раздела между движущимися воздушными массами|фронт
Область распространения растения или животного|ареал
Область распространения чего-либо, сфера интересов и т. п.|орбита
Область устойчивого пониженного атмосферного давления|циклон
Область, огранич. окружностью|круг
Облачение священника; царск. одеяние 15-17 вв.; оклад|риза
Облачение священника|риза
Облачение, одежда священника при богослужении|риза
Облегающая одежда эквилибристов|трико
Облегчение текста для начинающих изучать иностранные языки?|адаптация
Облик любимой, любимого|образ
Обличающее, бичующее осмеяние|сатира
Обличение, осмеяние пороков, злая насмешка|сатира
Облом архитектурный, сочетание валика с полочкой|астрагал
Обломки скал, обрушившиеся с гор|обвал
Обломок горной породы|камень
Обломочная горная порода, применяется как строительный материал|гравий
Обломочная горная порода|аркоз
Обман на криминальном языке|лажа
Обман со стороны продавца|обвес
Обман, вранье|ложь
Обман, жульничество?|надувательство
Обманная комбинация?|махинация
Обманное движение в спорте|финт
Обманное движение, ложный выпад|финт
Обмен мнениями, прения, обсуждения|дебаты
Обмен нац. валюты на иностранную с обязательством обратного обмена|своп
Обменная сделка|бартер
Обмолвка, ошибка, упущение, промах, погрешность|ляпсус
Обморочное состояние?|шок
Обмотка для ноги под сапог или лапоть|онуча
Обнаженная натура?|ню
Обнимая ... крепкими руками, летчик набирает высоту - пропущенное слово из песни, в которой "тоскуют руки по штурвалу"|небо
Обновление?|модернизация
Обобщающее название клоуна, акробата, эквилибриста, фокусника|циркач
Обобщающее название некоторых индейских племен|ирокез
Обобщающее название огородных трав|зелень
Обобщающее название одновалентного органического радикала, являющегося остатком углеводорода ароматического ряда|арил
Обобщающее название озера, бассейна, пруда|водоем
Обобщающее название средств, используемых для уничтожения клещей|акарициды
Обобщающее название средств, уничтожающих грызунов|зооцид
Обобщенное название одновалентных органических радикалов|алкил
Обобщенный образ, вид|тип
Обогреватель в сельском доме|печка
спорт. инвентарь|обруч
Обод, набиваемый на бочку|обруч
Обожженная огнеупорная глина или каолин|шамот
Обожженное место на коже организма|ожог
Обожженный кирпич|плинфа
Обозначение быстрого темпа муз. произведения|аллегро
Обозначение медленного темпа исполнения музыкального произведения?|адажио
Обозначение одного из трех биоритмов человека|альфа
Обозначение первой из перечисляемых модификаций химич. элемента, вещества, видов радиации|альфа
Обозначение среды художественной интеллигенции, ведущей беспорядочную и необеспеченную жизнь|богема
Обозначение ударения|акцент
Обозначение, служащее условным знаком какого-нибудь понятия, явления|символ
Оболочка Земли|атмосфера
Оболочка апельсина|цедра
Оболочка на ободе колеса|шина
Оболочка, боковая сторона какого-нибудь вместилища|стенка
Оболочка, в которой гусеница превращается в куколку|кокон
Оболочка, покрывающая легкие человека|плевра
Оболочка, покрывающая органы, сосуды, нервы и образующая футляры для мышц у позвоночных животных и человека|фасция
сообразительность, чутье|нюх
Обоняние|нюх
Оборванец (разг.)|рвань
Оборка как спортивный предмет|волан
Оборона в шахматах|защита
Оборонительная линия на Руси|засека
Оборонительное заграждение в виде скрещивающихся переплетенных колючей проволокой кольев, брусьев, рельсов|еж
Оборонительное заграждение в воздухе и воде|барраж
Оборонительное и защитное сооружение?|фортификация
Оборонительное сооружение|дот
Оборот речи, значение которого не определяется отдельными значениями входящих в него слов|идиома
Оборот снасти, троса вокруг чего-либо|шлаг
Оборот, в который попадает проволока, когда из нее делают спираль|виток
Оборотная сторона монеты, медали|реверс
Оборудование для радиосвязи|рация
Оборудование для уничтожения морских или наземных мин (напр., буксируемый трос, каток перед танком)|трал
Оборудование лаборатории, цеха?|аппаратура
Оборудованное углубленное место для хранения чего-нибудь, размещения чего-нибудь|яма
Обоснование чего-либо, совокупность аргументов|аргументация
Обособленная общественная группа, связанная происхождением и правовым положением своих членов|каста
Обособленное подразделение предприятия, расположенное в другом месте|филиал
Обособленные места на внутреннем балконе зрительного зала|ложа
Обособленный земельный участок с усадьбой владельца|хутор
Обостренная чувствительность организма к воздействию какого-либо раздражителя|аллергия
Обоюдный захват боксеров, запрещенный прием|клинч
Обоюдоострое колющее оружие|кинжал
Обрабатываемая под посев земля, участок|поле
Обрабатываемый участок земли|поле
Обработанная мочкой, расстилом солома льна|треста
Обработка питьевой вода аммиаком|аммонизация
Обработка почвы|пахота
Образ в пьесе|роль
Образ действий при выполнении чего-либо|способ
Образ жизни части художественной интеллигенции|богема
Образ жизни, выражающийся в длительном проживании в одном месте?|оседлость
Образ жизни|быт
Образ святого?|лик
Образ, воплощаемый актером|роль
Образ-е слов присоед-м к корню аффиксов|агглютинация
Образец для выкройки|патрон
Образец изделия|модель
Образец поведения для пули-дуры|штык
Образец руды|штуф
Образец, высшее достижение искусства, мастерства|шедевр
Образец, по которому изготовляются однородные изделия|шаблон
Образец, штамп для выпуска одинаковых деталей, создания типовых документов и т. п.|шаблон
Образец, эталон?|модель
Образец, способ|лад
Образно говорят, что верной женой Чехова была медицина, а кем тогда была литература?|любовницей
Образное определение, напр., чистое поле, вольный ветер|эпитет
Образное, афористичное высказывание с изложением филос. мысли в древнеиндийских источниках|сутра
Образовавшиеся в течение одного этапа геол. развития (геол. века) отложения (геол.)|ярус
Образовавшийся колхозник|агроном
Образование ароматич. соединений из соединений др. классов|ароматизация
Образование для бесполого размножения некоторых растений|спора
Образование зародыша без оплодотворения|апомиксис
Образование из плотно сваленных волос или волокон растений в желудке животных|безоар
Образование клетками микроорганизмов скоплений, взвешенных в жидкости|агломерация
Образование ледяной корки|наледь
Образование на Солнце|факел
Образование на растении надземных и подземных плодов|амфикарпия
Образование на стенках давно немытого чайника|накипь
Образованный человек?|ученый
Образовательная ткань между корой и древесиной|камбий
Образцовая мера?|эталон
высшее достижение искусства?|шедевр
Образцовое произведение|шедевр
Образцовый экземпляр какого-либо изделия|модель
Образцы предметов одежды, отвечающих современным вкусам|мода
Обрамление драгоценного камня|оправа
Обрамленная часть стены или потолка с картиной, мозаикой, барельефом; само это изображение|панно
Обрамляющий узор (портняжн.)|кайма
Обращение внимания на что-либо|акцентирование
Обратная игра в коротких нардах|квишар
Обратная сторона листа|версо
Обратная сторона монеты, медали|реверс
Обратная тригоном. функция|арккотангенс
Обратная тригонометрическая функция|арккосеканс
Обратное движение ствола орудия|откат
Обращающаяся по замкнутой системе жидкость у человека и позвоночных животных?|кровь
Обращение болота в пашню|дренаж
Обращение в арбитраж|иск
Обращение импортера к экспортеру с просьбой дать подробную информацию о товаре, услугах|запрос
Обращение к женщине в Германии и ряде других стран?|фрау
Обращение к женщине в Польше, Чехии, Словакии, на Зап. Украине|пани
Обращение к замужней англичанке из аристократических кругов|миледи
Обращение к замужней женщине в скандинавских странах|фру
Обращение к замужней женщине перед фамилией или именем, или упоминание о ней во Франции и др.|мадам
Обращение к иудейскому "пастырю"|ребе
Обращение к мужчине в Испании|сеньор
Обращение к мужчине в Италии|синьор
Обращение к служителю церкви|отец
Обращение, направленное на получение каких-нибудь сведений|вопрос
Обращение, с которого следует начинать христианскую молитву|отче
Обращение, требующее ответа|вопрос
Обращенная к противнику сторона боевого порядка|фронт
Обращенная к противнику сторона боевого расположения войск|фронт
Обрубок дерева, остающийся на лесосеке|швырок
Обрусевший кураж|задор
Обрусевший тинейджер?|подросток
Обрусевший фантом?|призрак
Обруч на таратайке, шарабане|шина
Обруч, стянутый кожей|бубен
Обручальный коралловый остров|атолл
Обрыв, утес, стена|круча
Обрыв?|яр
Обрывистый берег реки|щека
Обрывистый речной берег|щека
Обрывок, кусок чего-либо|клок
Обрывок, лоскут|клок
Обряд обрезания в исламе|суннат
Обряд, совершаемый по просьбе верующих|треба
Обрядовая симуляция отцом родового акта при рожд. ребенка|кувада
Обследование больного|осмотр
Обслуживание|сервис
Обстановка успеха, славы, почета, популярности вокруг кого-либо|ореол
Обстановка, атмосфера, создаваемая кем-либо|аура
Обстановка, способствующая откровенности, сближению|интим
Обстенная культура (ботанич.)|горох
Обстоятельство, способное быть основанием для чего-нибудь|повод
Обсуждение доклада|прения
Обтягивающие парадные форменные брюки из лосиной замши в некоторых полках дорев. русской армии|лосины
Обтягивающие трикотажные женские брючки (совр.)|лосины
Обувь для занятия спортом, которая в наши дни стала модна?|кроссовки
Обувь из оленьих шкур|кеньги
Обувь, мягкие туфли|бабуши
Обувь на деревянной подошве|сабо
Обувь туриста|кеды
Обувь футболистов|бутсы
Обувь, ичиги|сапоги
Обувь, меховые сапоги|пимы
Обувь, останавливающая поезд|башмак
Обуглившийся при горении кончик фитиля|нагар
Обуза|бремя
Обусловленное противоречиями в развитии общества расстройство экономической жизни|кризис
Обучение и воспитание взрослых|андрагогика
Обход для осмотра|дозор
Обшивка из ткани|рюш
Обширная степь на черноземных почвах в Северной Америке|прерия
Обширная часть азиатской територии России?|Сибирь
Обширное повествование в стихах или прозе о выдающихся национально-исторических событиях|эпопея
Обширный класс машин, которые в России ныне не используют|станки
Обширный район, соответствующий нескольким областям или странам|регион
Общ. назв. сортов крахмала из корней маранта, куркумы|арроурут
Общ. характеристика метеоусловий|погода
Общ. название горн. пород с выделением крупн. кристаллов|порфир
Общ. название для высшего духовенства в правосл. церкви|архиерей
Общая картина геологич. строения местности|архитектоника
Общая картина геологического строения|архитектоника
Общая спешная работа|аврал
Общая сумма|итог
Общая форма земли, ограниченная поверхностью океана|геоид
Общая часть двух смежных поверхностей|линия
Общая часть отчества в арабских именах|ибн
Общее заражение организма|сепсис
Общее количество экземпляров выпускаемого изделия|тираж
Общее название арабских струнных смычковых музыкальных инструментов|ребаб
Общее название беспалубных парусно-гребных или рабочих моторных судов (баркасов, ялов и т. д.)|шлюпка
Общее название высоких сорных трав|бурьян
Общее название высш. духовенства в православной церкви|архиерей
Общее название для высшего духовенства в православии|архиерей
Общее название для любого постоянного поселения|пункт
Общее название для существительных, прилагательных|имя
Общее название кровососущих насекомых|гнус
Общее название легкоупряжных пород лошадей|рысак
Общее название многих сплавов на основе меди?|бронза
Общее название некоторых муз. инструментов|клавир
Общее название нескольких охотничьих пород собак|терьер
Общее название одновалентных радикалов насыщенных углеводородов алифатического ряда|алкил
Общее название основных принципов и идей религиозного вероучения, свод правил какой-нибудь религии|закон
Общее название полупустынных плато в Южной Африке|карру
Общее название породы ездовых, охотничьих и сторожевых собак|лайка
Общее название порошков, при смешении с водой образующих пластичную массу, твердеющую затем до каменного состояния|цемент
Общее название растений с мягким и тонким стеблем|трава
Общее название североамериканских форм дикого северного оленя|карибу
Общее название степных племен, кочевавших или живших оседло за несколько веков до н. э. в северном Причерноморье|скифы
Общее название струнно-клавишных инструментов|клавир
Общее название тех частей речи, которые противопоставляются глаголу?|имя
Общее название улиц Нью-Йорка, ортогональных стрит|авеню
Общее название устройств и средств для нападения и защиты|оружие
Общее название холмов и гор с округлой вершиной|сопка
Общее название царей, королей, императоров, султанов, шахов|монарх
Общее название частиц, входящих в состав атомного ядра|нуклон
Общее название широко распространенных двукрылых насекомых|муха
Общее название японских блюд, жаренных в масле|агемоно
Общее название, подходящее и к палии и к кундже.|голец
Общее наименование различных видов литовских народных песен|дайна
Общее наименование св. монахов, подвижников, отшельников?|преподобный
Общее наименование центр. учреждений папства в Ватикане?|курия
Общее обозначение жиров в японской кухне|абура
Общее помещение для пассажиров в транспортном средстве, напр., автомобиле, самолете|салон
Общее признание чьих-либо заслуг|слава
Общее расстояние, пройденное транспортным средством|пробег
Общее расстр-во функций организма при нервном потрясении|шок
Общее слово для ВЧК, ТАСС и ГАИ|аббревиатура
Общее собрание международной организации?|ассамблея
Общее собрание русских ведьм|шабаш
Общее у балерины и сигареты|пачка
Общее у игроков баскетбольной команды?|рост
Общее у крокодилов и духов?|амбра
Общее у сорочки и колодца|ворот
Общежитие при духовных учебных заведениях|бурса
Общеизвестная, банальная истина|трюизм
Общеизвестное признание|успех
Общепризнанный идейный, политический руководитель|вождь
Общепринятые, традиционные правила и положения какого-либо учения, церковные догматы и обряды и т. п.|канон
Обществ. организация для занятий воздушным спортом|аэроклуб
Общественная баня в древнем Риме|терма
Общественная группа людей, недосягаемая для прочих, отстаивающая свои привилегии и интересы|каста
Общественная значимость|вес
Общественная организация, объединяющая группы людей в целях общения|клуб
Общественная организация, которая ведает средствами, поступающими к ней для каких-либо целей|фонд
Общественная организация, объединяющая людей на основе близости интересов, сходства занятий|клуб
Общественно-моральное достоинство|честь
Общественно-политическое явление?|война
Общественное движение во Франции в середине 17 века|фронда
Общественное движение против господств. роли церкви|антиклерикализм
Общественное или частное учреждение?|клуб
Общественное насекомое жарких стран, живущее большими колониями|термит
Общественное окружение, среда, обстановка|сфера
Общественное признание|успех
Общественное учреждение для самых маленьких|ясли
Общественные бани Древнего Рима|термы
Общественный деятель-блестящий оратор и публицист|трибун
Общественный изгнанник|изгой
Общество, предприятие, капитал которого собран путем продажи акций (ответ - прилагательное)|акционерное
Общие судороги?|конвульсии
Общий итог|сумма
Общий план, структура, композиция худож. произведения|архитектоника
Общий уклад жизни|быт
Общий язык, сформировавшийся из ряда родственных диалектов|койне
Община монахов?|монастырь
Общность людей, используемая властителями для их разделения|нация
Общность приемов, образного решения, производящая определенное впечатление|стиль
Объединение государств, общественных организаций или групп для совместных действий|блок
Объединение группы лиц для постоянных совместных занятий чем-нибудь?|кружок
Объединение действующих войск|фронт
Объединение для каких-нибудь совместных целей|союз
Объединение лиц или учреждений?|ассоциация
Объединение людей в доклассовом обществе|племя
Объединение нескольких однотипных предприятий|трест
Объединение организаций или лиц для достижения общей хозяйственной, политической или какой-либо другой цели|ассоциация
Объединение плотников для совместной работы|артель
Объединение сил военного флота?|флотилия
Объединение чего-либо в одном месте, в одних руках?|централизация
Объединение, союз государств|уния
Объединение|союз
Объект бараньего смотра|ворота
Объект изучения в гистологии|ткань
Объект купли-продажи|товар
Объект охоты Дуремара|пиявка
Объект поиска в лабиринте|выход
Объект поклонения христиан, священные останки|мощи
Объект поклонения?|идол
Объект поклонения|фетиш
Объект религиозного почитания родовых групп, племен|тотем
Объект стрельбы, мишень|цель
Объект, который изучают уфологи|нло
Объективная реальность; материя в единстве всех форм ее движения?|субстанция
Объективно существующее|реалии
Объективно существующие обстоятельства, явления и т. п.|реалии
Объем в листах|листаж
Объем внутренних помещений судна|тоннаж
Объем книги|листаж
Объем нефти, поступающий из скважины в единицу времени|дебит
Объемная имитация вида местности, зданий и сооружений в определенном масштабе|макет
Объемная копия сооружения в меньшем масштабе|макет
Объемная тара из луба или бересты|короб
Объемное поглощение газов или паров жидкостью с образованием раствора|абсорбирование
Объемный квадрат|куб
Объемная окружность|сфера
Объявление в театре, кино и т. д. о том, что все билеты проданы?|аншлаг
Объявление дурного намерения|угроза
Объявление о лекции, спектакле, концерте и т. д.|афиша
Объявление о предстоящих гастролях, спектаклях, концертах?|анонс
Объявление о спектакле, концерте|афиша
Объявление о спектакле, концерте, вывешиваемое в публичных местах|афиша
Объявление содержания царского указа?|оглашение
Обыденность, повседневность|проза
Обыкновенное чудо|фокус
Обыкновенный лавочник, только во много раз увеличенный?|бизнесмен
Обыкновенный насморк|ринит
Обыкновенный удав, из шкуры которого делают дамские сумочки|боа
Обычай в др. Яп. погребать со знатн. человеком утварь, слуг|дзюнси
Обычай отдавать детей знатных родителей на воспитание вассалам|аталычество
Обычай у мусульман|адат
Обычай укорачивать хвосты лошадей ампутацией конца репицы|англизирование
Обычай, уклад общественной жизни|нрав
Обычн. тип полов. процесса, когда просх. слияние ядер клеток|амфимиксис
Обычная добыча гепарда?|антилопа
Обычная добыча для рыси|соболь
Обычная единица измерения при убийстве лошади посредством никотина|капля
Обычная жертва ястреба|дрозд
Обычная пища для матросов в дальних плаваниях во времена средневековья?|солонина
Обычная пища для моли|белок
Обычная площадка для "Ролан Гаррос"|корт
Обычно неторопливый способ передвижения у лисицы?|рысца
Обычно она начинается с первого, в Англии - с седьмого, в Израиле - тоже с седьмого, хотя там он первый. Что это?|неделя
Обычное блюдо шакальего рациона|жук
Обычное название "самолетного" сплава|дюраль
Обычное наименование дворового мальчишки|пацан
Обычное право, противопоставляемое шариату|адат
Обычный кустарник для джунглей|акация
Обычный отсек для древнеримской бани|театр
Обычный потребитель "супрастина" или "кларитина"|аллергик
Обычный прием нечестного человека|обман
Обычный путь молнии|зигзаг
Обьявление о карнавале?|афиша
Обязанность|долг
Обязательство в заключении|пари
Овечий "пастырь"|чабан
Овечий пастух|овчар
Овечье общежитие|кошара
Овечья девица?|яловка
Овечья команда|отара
Овечья шерсть|руно
Овечья шкура|овчина
Овощ для кетчупа?|томат
Овощ из группы плодовых овощей|тыква
Овощ с небольшим округлым или продолговатым корнем красного цвета|редис
Овощ, из которого делают лекарства, богатые фитонцидами|хрен
Овощ, который уж если уродится, то его тянешь, потянешь - вытянуть не сможешь|репа
Овощ, лек. растение|тыква
Овощ, превратившийся в карету|тыква
Овощ, склонный к пучкованию|редис
Овощ, угодивший в сказку|репа
Овощ, чьим соком раньше заживляли ожоги|брюква
Овощ; вид оружия; спорт. оружие|лук
Овощ|лук
Овощи и травы, употребляющие в пищу|зелень
Овощи, ссыпанные в продолговатую кучу|бурт
Овощи, макароны, каши, добавляемые к мясным и рыбным блюдам|гарнир
Овощная болезнь|антракноз
Овощная культура, выращиваемая на всех континентах, кроме Антарктиды|спаржа
Овощная культура|редис
Овощная тушенка|рагу
Овощное огородное растение|брюква
Овощное растение семейства пасленовых|перец
Овощное растение семейства сложноцветных|латук
Овощное растение, называемое "крокодиловой грушей"|авокадо
Овощное растение|артишок
Овощное трав. растение|бамия
Овощное, лекарственное и дубильное растение|ревень
Овощной корнеплод|брюква
Овощной статус гогошары?|перец
Овощной суп|щи
Овраг на старорусский лад|яруга
Овсянка, манка, перловка по своей сути|каша
Овчинный тулуп|кожух
Огарь, как она есть|утка
Оглашение и приведение в исполнение приговоров инквизиции, в частности публичное сожжение на костре|аутодафе
Оглашение приговора инквизиции в Испании?|аутодафе
Огневая позиция в поле|окоп
Огненные остатки бумаги?|пепел
Огненный минерал|пирит
Огненный мусор|зола
Огненный подельщик|дым
Огненосн. цветок из славянских мифов|стожар
Огнепроводный быстрогорящий шнур|стопин
Огнестойкий и кислотоупорный минерал волокнистого строения|асбест
Огнестрельное оружие|базука
Огнестрельный довод ковбоя|кольт
Огнестрельный размерчик|калибр
Огнеупорная глина, обожженная до потери пластичности|шамот
Огнеупорная камера, в которой производится нагрев материала в муфельной печи|муфель
Огнеупорный кирпич|шамот
Огнеупорный материал, применяемый в кладке промышленных печей|динас
Огнеупорный материал|бакор
Огнеупорный минерал|асбест
Оголтелый голодранец|оголец
Огонь над горящим предметом|пламя
Огонь; вок.-истр. ансамбль|пламя
Огонь|пламя
Огородное растение с продолговатым зеленым плодом|огурец
Огородное растение семейства крестоцветных с корнем, содержащим едкое эфирное масло|хрен
Огородное растение семейства тыквенных|огурец
Огородное растение, корнеплод, биологический противник сорняков|редька
Огородное растение, корнеплод|редис
Огородное растение, листовой овощ|шпинат
Огородное растение, плодовый овощ семейства бобовых|фасоль
Огородное растение, приправа к пище|укроп
Огородное растение, плоды - пряность|тмин
Огородное растение, разновидность лука|батун
Огородное растение|боб
Огородное чучело|пугало
Огороженн. площадка для выгула и случки лошадей|варок
Огороженная площадка или крытый двор для скота|баз
Огороженная сеткой площадка для содержания животных|вольер
Огороженное место для скота?|загон
Огороженное место для содержания одного животного|стойло
Огороженное место для содержания скота|загон
Ограда как преграда|стена
Оградительное сооружение для защиты акватории порта от волн|мол
Ограждающее покрытие над колесом транспортного средства|крыло
Ограждение балконов, лестниц, террас и т. п.?|балюстрада
Ограждение вдоль бортов и вокруг люков на судне|леер
Ограждение на воде для сортировки леса; плавучая преграда поперек реки при молевом сплаве леса|запань
Ограждение по краю лестницы, балкона, моста|перила
Ограждение устройств, выступающих за габариты корпуса речного судна|обнос
Огражденная площадка для содержания зверей и птиц|вольер
Огражденное изгородью место|осека
Огражденное место для отдыха|парк
Огранич. возд. полоса для регулярн. полетов самолетов|авиалиния
Ограничение чего-либо, предел|лимит
Ограничение, предел|лимит
Ограниченное питание|диета
Ограничитель беговой дорожки по внутреннему диаметру|бровка
Ограничитель собачьей свободы|цепь
Ограничительная мера|квота
Огромная злая собака?|волкодав
Огромная ледяная глыба в море|айсберг
Огромное количество чего-либо (перен.)|прорва
Огромный водоем|океан
Огромный змей в др.-греч. мифологии|апопис
Огуречная трава (трав. растение)|бораго
Одаренный человек|гений
Одевание, приведение в порядок своего внешнего вида|туалет
Одежда Чио-Чио-сан|кимоно
Одежда азиатов - кусок ткани, обернутый вокруг бедер|саронг
Одежда без рукавов|жилет
Одежда в Др. Риме|тога
Одежда в Латинской Америке|пончо
Одежда детектива - отца Брауна из рассказов Честертона|ряса
Одежда для бани?|полотенце
Одежда для бодибилдера|плавки
Одежда для занятий спортом|боди
Одежда для стен?|обои
Одежда др. греков, род мантии без рукавов с заст. на плече|аболла
Одежда древних греков|хитон
Одежда желтого цвета, выделявшая футуристов, которую В. Маяковский поэтически сшил себе "из трех аршин заката"|кофта
Одежда из кожи в простонаречье?|кожан
Одежда из оленьих шкур на Севере|совик
Одежда из оленьих шкур у долган|камлея
Одежда из оленьих шкур|малица
Одежда из стихотворения В. Маяковского о советском паспорте|штаны
Одежда из трикотажа, плотно облегающая тело|трико
Одежда из шкур у народов Севера|совик
Одежда индианок|сари
Одежда католического духовенства|сутана
Одежда мусульманок?|чадра
Одежда на Крайнем Севере|малица
Одежда на нижнюю часть туловища|штаны
Одежда оленеводов|малица
Одежда попа|ряса
Одежда последней степени изношенности|рвань
Одежда прямого покроя из легкой ткани, с карманами и отстрочкой|сафари
Одежда рус. крестьянок|шушун
Одежда с галунами и шитьем для швейцаров, лакеев, кучеров|ливрея
Одежда с рукавами особого покроя|реглан
Одежда типа кафтана у персов, грузин|каба
Одежда украинских женщин|плахта
Одежда участников "Своей игры"|мантия
Одежда южноамериканских индейцев|пончо
Одежда, защищающая перед платья от загрязнения|фартук
Одежда, которая еще ближе к телу, чем рубашка?|шкура
Одежда, которая по утрам накидывается на хозяина|халат
Одежда, которую римляне носили под тогой|туника
Одежда, носимая в знак скорби|траур
Одежда, покрывающая нижнюю часть туловища и каждую ногу в отдельности|штаны
Одежда, сак|пальто
Одежда, теплая накидка|плед
Одежда, платье|костюм
Одежда, у которой рукав составляет одно целое с плечом|реглан
Одежда?|брюки
Одежда|носок
Одер, славянское название реки|одра
Одесса - мама, а кто папа?|Ростов
Один бросок невода|закид
Один в поле не ... (у турок)|янычар
Один горизонтальный ряд бревен в срубе, связанный в углах врубками|венец
Один за другим, нагруженные, бредут по пустыне верблюды?|караван
Один из вариантов протеста|пикет
Один из видов артиллерийского вооружения?|миномет
Один из видов барометра|анероид
Один из видов двухрядной русской гармони|хромка
Один из видов животного клея|глютин
Один из видов ионитов (веществ, способных обменивать свои ионы с внеш. средой)|анионит
Один из видов классического театра Японии|кабуки
Один из видов копилки для разочаровавшихся в банковской системе|матрас
Один из видов легкой атлетики|бег
Один из видов мелизмов|трель
Один из видов наркомании?|морфинизм
Один из видов повествования?|очерк
Один из видов пшеницы полбы|эммер
Один из видов хроматической гармони|баян
Один из выпусков программного продукта, осуществляемых разработчиком по мере его развития (комп.)|версия
Один из выступов зубчатой каймы по краям штор, занавесок, женского платья, белья|фестон
Один из высших государственных органов в дореволюционной России?|синод
Один из высших российских призов в области кинематографии|Ника
Один из высших сортов кофе|мокко
Один из гл. праздников ислама|мирадж
Один из главных признаков масленицы?|блины
Один из главных бодхисатв в буддийской мифологии|Авалокитешвара
Один из главных государственных органов Древнего Рима|сенат
Один из главных обрядов ислама, ежедневное пятикратное моление|аалат
Один из гормонов коры надпочечников|альдокортин
Один из государственных символов|флаг
Один из двенадцати основных церковных праздников|Троица
Один из дворянских титулов в Англии|сэр
Один из двух концов магнита|полюс
Один из двух основных компонентов высказывания|рема
Один из двух отцов "великого комбинатора"|Ильф
Один из двух признаков, отличающих русалку от обычной женщины|чешуя
Один из двух противоположных концов электрической цепи|полюс
Один из динамических оттенков звучания в музыке|форте
Один из диснеевских гномов|ворчун
Один из догматов христианской веры: единство Бога, существующего в трех ипостасях - Отца, Сына (Христа) и Святого Духа|троица
Один из жанров в творчестве Л. Бетховена|соната
Один из знаков различия, заменявших звезды в Красной Армии 30-х годов|шпала
Один из конечных продуктов обмена пуриновых оснований у млекопитающих|аллантоин
Один из критериев, позволяющий установить, подходит пуля к пистолету или нет|калибр
Один из крыловского "Квартета"|козел
Один из культурных центров феодальной Грузии|Опиза
Один из кушитских языков|консо
Один из лжеправителей в Риме?|лженерон
Один из листков колоды, различающихся по мастям и фигурам|карта
Один из лучших коньяков в бывшем СССР|Арарат
Один из лучших сортов томатов|дубок
Один из маминых мужей|папа
Один из месяцев календарного года|январь
Один из методов обучения|лекция
Один из методов русской национальной охоты|облава
Один из методов, которым пользуются селекционеры|отбор
Один из младших офицерских чинов в кавалерии в дореволюционной России|корнет
Один из национальных русских символов|баня
Один из нескольких (в разное время дня) показов фильма в кинотеатре|сеанс
Один из низших английских дворянских титулов|сквайр
Один из низших придворных чинов на Руси 13-17 вв.?|стольник
Один из обсуждаемых вопросов, одна из сторон дела|аспект
Один из океанов|Атлантический
Один из основных кровеносных сосудов|вена
Один из основных механизмов ткацкого станка|батан
Один из основных органов растений|корень
Один из основных парусов на шлюпе|грот
Один из основных строительных материалов|бетон
Один из основоположников электродинамики|ампер
Один из панов в популярной в прошлом телепередаче "Кабачок 13 стульев"|Зюзя
Один из парных плоских передних зубов|резец
Один из пары генов, определяющих развитие признаков|аллель
Один из первых вокально-инстр. ансамблей страны|ореро
Один из первых и самый отвратительный жених Дюймовочки|жаба
Один из первых массовых персональных компьютеров|рет
Один из первых образцов ручного огнестрельного оружия, применявшихся арабами в XII-XIII в.|модфа
Один из первых самолетов братьев Райт|флайер
Один из первых советских вертолетов, разработанный в 1946 году под руководством И. П. Братухина|омега
Один из первых советских тракторов, построенный на Коломенском машиностроительном заводе в 1922 году|могул
Один из персонажей итальянской комедии|арлекин
Один из полюсов электрода|анод
Один из праздников иудаизма|пурим
Один из приемов пищи в течение дня|обед
Один из приемов ручного вязания|накид
Один из приемов черной магии|сглаз
Один из простейших видов черной магии|сглаз
Один из пузырей мыльной оперы|серия
Один из пяти видов правильных многогранников?|куб
Один из ранних симптомов заболевания|боль
Один из ранних языков программирования|кобол
Один из римских аграрн. богов|конс
Один из рядов расположенных друг над другом предметов|ярус
Один из самых древних столовых приборов|ложка
Один из самых распространенных породообразующих минералов|кварц
Один из семи металлов, которые персы носили от сглаза|олово
Один из способов боевой разведки при боевых действиях в непосредственном соприкосновении с противником?|поиск
Один из способов выживания для русского человека|лень
Один из способов государственного изымания денег у населения|налог
Один из способов изображения пространственных фигур на плоскости|аксонометрия
Один из способов обмана государством своего населения|заем
Один из способов украшения мелодии|трель
Один из средних или верхних этажей в зрительном зале|ярус
Один из стержней, соединяющих ступицу колеса с ободом|спица
Один из тех, которые "везти с поклажей воз взялись"|рак
Один из титулов монарха?|король
Один из тончайших отростков-волокон, образующий разветвляющуюся систему, которая связывает мозг с другими органами и тканями тела|нерв
Один из трех родов художественной литературы|эпос
Один из участков сооружения, машины|секция
Один из химических элементов, делающих наш суп соленым|хлор
Один из чемпионов мира по шахматам|Эйве
Один из четырех на Земле|океан
Один из элементов гения, но когда он преобладает, то становится его суррогатом (по И. В. Гёте)?|юмор
Один из этапов крестьянской свадьбы, означавший согласие родственников жениха и невесты на свадьбу|сговор
Один из языков программирования?|фортран
Один их жителей Бейкер-стрит (литературное)?|Холмс
Один круг игры в скат|рунда
Один оборот по орбите|виток
Один оборот спирали|виток
в спорте - движение ногой, рукой или корпусом|мах
Один оборот, один взмах|мах
Один по-итальянски|уно
Один улей - улей, два улья -|пасека
Один французский психолог считает, что одна минута этого занятия равноценна 45 минутам медитации или любого другого способа отдыха. Что это за занятие?|смех
Одинаковая по покрою, цвету одежда|форма
Одинокий бессемейный человек|бобыль
Одинокий медведь|шатун
Одинокое пение|соло
Одиночная возвышенность на берегу реки|шихан
Одиночный коралл. полип (жив. в симбиозе с раком-отшельн)|адамсия
Одиночный радиолокационный объект, вынесенный далеко за пределы подразделения|точка
Одичавший кролик|заяц
Одна из "мер пресечения", как выражаются прокуроры|арест
Одна из 9 муз, покровительница любовной поэзии (греч. миф)|Эрато
Одна из величин измерения длины?|локоть
Одна из входящих в РНК "букв" генетического кода|урацил
Одна из групп народов в Африке|акан
Одна из двух ежемесячных выплат|аванс
Одна из двух нижних частей разрезной спинки на сюртуке, фраке, мундире|фалда
Одна из двух поверхностей переплета|корка
Одна из двух подвижных кожно-мышечных складок, образующих края рта|губа
Одна из двух точек на большой полуоси эллипса|фокус
Одна из двух точек пересечения Земной оси с поверхностью, а также прилежащая к этой точке местность|полюс
Одна из двух, исключающих друг друга возможностей|альтернатива
Одна из декартовых координат точки в трехмерном пространстве|аппликата
Одна из древнейших форм книги|свиток
Одна из заключительных операций отделки материалов (ткани, трикотажа)|аппретирование
Одна из зубных паст, загадивших наши телеэкраны?|колгейт
Одна из категорий в систематике животных и растений|класс
Одна из комбинаций в волейболе|крест
Одна из комнатных туфлей|тапок
Одна из конечностей человека|рука
Одна из координат, определяющая положение точки на поверхности Земли|широта
Одна из костей скелета; пересечение двух граней тела|ребро
Одна из костей скелета|ребро
Одна из крупнейших малых планет, астероид|Веста
Одна из крупнейших малых планет|Юнона
Одна из крупных телеролей В. Соломина|Ватсон
Одна из лучших книг Константина Паустовского названа "Золотая ..."|роза
Одна из малых планет, по временам приближающаяся к Земле на расстояние в 22.5 млн. км|Эрос
Одна из малых планет|Амур
Одна из многих, которые сгущает пессимист|краска
Одна из монархических регалий|корона
Одна из наиболее распространенных религий|ислам
Одна из наших популярных поп-групп названа "Белый ..."|орел
Одна из нескольких мелодий в музыкальной пьесе, партия в вокальном ансамбле|голос
Одна из нот музыкальной гаммы|соль
Одна из оболочек зародышей высших позвоночных животных и человека|амнион
Одна из основных величин механики|масса
Одна из основных категорий эстетики?|прекрасное
Одна из основных музыкальных форм многоголосного стиля|фуга
Одна из основных областей естествознания|физика
Одна из основных физических характеристик материи, определяющая ее инертные и гравитационные свойства|масса
Одна из основных частей автомобиля|шасси
Одна из относительно самостоятельных частей большого фильма|серия
Одна из первых газет коммунистов|искра
Одна из прибалтийских валют|лат
Одна из примет старости|седина
Одна из причин непроходимости кишечника|спазм
Одна из птиц, которые "все парами, как с волной волна" в песне|утка
Одна из пяти, сделавшая популярной Л. Гурченко|минута
Одна из самых длинных на Земле горных систем|анды
Одна из самых красивых фотомоделей мира|Шиффер
Одна из самых ярких звезд северного полушария в созвездии Лира|Вега
Одна из составляющих знаменитых формул К. Маркса|товар
Одна из составных частей птичьего яйца|желток
Одна из специализаций юриста|адвокат
Одна из стихий|огонь
страдательный залог|пассив
Одна из сторон бухг. баланса|пассив
Одна из сторон в прямоугольном треугольнике|катет
Одна из структурных составляющих стали и чугуна|аустенит
Одна из схваток боя в боксе|раунд
Одна из техник стенных росписей|фреска
Одна из точек горизонта?|запад
Одна из трех древнегреческих граций?|Аглая
Одна из трех мировых религий|ислам
Одна из трех чеховских сестер|Ирина
Одна из тригонометрических функций|арксеканс
Одна из фаз Луны?|новолуние
Одна из фаз непрямого деления клетки|анафаза
Одна из форм безналичных расчетов|акцепт
Одна из форм вины (противопоставляемая неосторожности): подготовка преступления с осознанием его общественно опасных последствий|умысел
Одна из форм государственной власти в Древней Греции, господство знати|аристократия
Одна из форм деятельности государственных органов|надзор
Одна из форм капиталистических монополий|трест
Одна из форм литературной деятельности?|журналистика
Одна из форм монополистического объединения предприятий с централизацией производственных и коммерческих операций|трест
Одна из форм национальной нетерпимости?|антисемитизм
Одна из форм общественного сознания|наука
Одна из форм советской автономии|округ
Одна из форм существования зеленого змия|вино
Одна из форм существования материи, четвертое измерение|время
Одна из форм существования материи?|жизнь
Одна из форм умозаключения от общего к частному и единичному?|дедукция
Одна из форм феодальной эксплуатации|кабала
Одна из четырех сторон света, противоположная востоку|запад
Одна карта в масти в преферансе|бланка
Одна партия во встрече теннисистов|сет
Одна постановка невода (рыбацк.)?|тоня
Одна сторона туловища|бок
Одна тысячная часть числа?|промилле
Одна часть большого кинофильма|серия
Одна четвертая карточной колоды|масть
Однажды Берта Бенц произвела неизгладимое впечатление на аптекаря, по его словам, из-за любви к чистоте. А что она у него приобрела?|бензин
Однажды Татьяна посетила дом Онегина. Она увидила: "На смятом ... лежал манежный хлыстик"|канапе
Одно действие в футбольном матче|тайм
Одно из 30 слов лексикона Эллочки Людоедки|мрак
Одно из Великих озер Северной Америки|эри
Одно из божеств в иранской мифологии|армайти
Одно из божеств японской буддийской мифологии|амида
Одно из важнейших государственных учреждений?|почта
Одно из веских доказательств непричастности к преступлению|алиби
Одно из внешних чувств человека и животного|слух
Одно из внешних чувств человека и животных|вкус
Одно из внешних чувств человека, животного|зрение
Одно из воплощений верховн. бога славян Сварога|див
Одно из времен года, характеризующееся какими-нибудь климатическими признаками|сезон
Одно из высших духовных званий|архиепископ
Одно из главных божеств шумеро-аккадского пантеона|энки
Одно из главных отверстий в палубе, служащее для погрузки внутрь судна различных грузов|ахтерлюк
Одно из двух основных направлений в исламе|шиизм
Одно из колец, составляющих цепь|звено
Одно из красивейших созвездий|Орион
Одно из крупнейших казино в Москве|ройял
Одно из лицейских прозвищ Пушкина|егоза
Одно из мест, куда человек ежедневно вынужден ходить|работа
Одно из названий Кореи, дословный перевод которого - Страна утренней свежести|Чосон
Одно из названий белки|векша
Одно из названий божества солнца в армянской мифологии|арэг
Одно из названий нарцев - древнейших предков славян|норики
Одно из названий пахты после сбивания сливок|аргян
Одно из названий самогонки|сивуха
Одно из наименований конца света|апокалипсис
Одно из направлений реформации?|кальвинизм
Одно из направлений стрелки компаса|норд
Одно из нескольких изложений или объяснений какого-либо факта, события|версия
Одно из обозначений бога в ветхозаветной мифологии|элохим
Одно из основных 4 древнегреческих племен?|дорийцы
Одно из основных геометрических понятий?|линия
Одно из основных математических понятий, подвергавшееся с развитием математики ряду изменений?|величина
Одно из основных понятий геометрии|прямая
Одно из основных понятий древнегреческой философии|нус
Одно из основных понятий китайской философии|дао
Одно из основных понятий математики, зародившееся в глубокой древности|число
несогласие|отказ
Одно из основных понятий надежности|отказ
Одно из основных свойств живых организмов?|размножение
Одно из основных свойств нервной системы|память
Одно из основных чувств человека, животного|зрение
Одно из отличающихся толкований, объяснений, предположений|версия
Одно из ошибочных действий (по З. Фрейду)|описка
Одно из первых феодальных княжеств на месте современной Латвии|талава
Одно из полей для записи счета при игре в преферанс|гора
Одно из популярн. божеств в японск. будд. мифологии|каннон
Одно из последствий "перебора"?|рвота
Одно из русских названий баловника, повесы|углан
Одно из русских названий завертки, рычага|затяг
Одно из русских названий прародителя|щур
Одно из русских народных названий девясила|уман
Одно из свойств предмета|цвет
Одно из состояний вещества|пар
Одно из средств массовой информации|радио
Одно из старых русских поселений?|Кижи
Одно из творений Гомера|илиада
Одно из трех верховных божеств в шумерской мифологии|энки
Одно из трех основных зоогеографических подразделений суши, охватывающее Южную и Центральную Америку|неогея
Одно из трех основных зоогеографических подразделений суши|арктогея
Одно из упражнений тяжелой атлетики|рывок
Одно из условий продажи товара|фоб
Одно из центральных понятий древнегреческой философии - дух, разум, мысль|нус
Одно из центральных понятий индийской философии и религии индуизма|атман
Одновалентн. остаток ароматич. углеводородов|арил
Одновременное звучание всех инструментов оркестра|тутти
Одновременное звучание двух или нескольких звуков одной и той же высоты, а также одинаковых звуков в различных октавах|унисон
Одновременное звучание нескольких нот|аккорд
Одновременное и одинаковое уменьшение номинала денег?|деноминация
Одновременный выстрел из нескольких огнестрельных орудий|залп
Одноглазое зло|лихо
Однодворное или многодворное поселение|хутор
Однодворовое поселение в Сибири|заимка
Однозарядная винтовка на вооружении российской армии в 1868-91?|берданка
Однозвучие, образованное двумя или более голосами|унисон
Однокон. безрессорн. повозка|телега
Одноконный экипаж в Англии прошлого века|кеб
Однократное действие|раз
Однолетнее зонтичное растение|анис
Однолетнее масличное растение теплых стран|кунжут
Однолетнее огородное овощное растение|салат
Однолетнее огородное травянистое растение с узкими съедобными листьями|шпинат
Однолетнее растение семейства тыквенных|дыня
Однолетнее садовое растение|летник
Однолетнее сорное растение семейства злаков|овсюг
Однолетнее травянистое растение рода сорго, другое название которого - майло|дурра
Однолетнее травянистое растение с овальными семенами, заключенными в стручки|боб
Однолетнее травянистое растение семейства бобовых, идущее на корм скоту|вика
Однолетнее травянистое растение семейства зонтичных, употребляющееся как приправа к пище, в солениях|укроп
Однолетнее травянистое растение семейства крестоцветных, родственное капусте|рапс
Однолетнее травянистое растение|амарант
Однолетний цветок для оформления бордюров|алиссум
Однолетняя кормовая культура|чина
Однолетняя трава сем. тыквенных|люффа
Однолетняя трава, приправа|кинза
Одномачтовая рабочая или учебная корабельная шлюпка, короткая и широкая, имеющая от одной до нескольких пар весел|ял
Одномачтовое парусное вооружение и стаксель, а так же несущая его яхта|шлюп
Одномачтовое парусное судно|куттер
Одномачтовое судно с одним парусом|кэт
Одномачтовое судно, несущее более 2-х косых парусов, включая грот|тендер
Одномачтовое торговое судно в Нидерландах 18-19 в.|кааг
Одноместная низкая закрытая спортивная лодка с двухлопасным веслом|каяк
Одноместная спортивная лодка с подвесным двигателем|скутер
Одноместный номер в коровнике|стойло
Однообразный раскатистый звук|рокот
Однопалатный парламент в Дании?|фолькетинг
Однополая любовь с точки зрения устоявшейся морали|аномалия
Одноразовый головной убор|фата
Однородная группа людей в обществе|слой
Однородная густая масса из толченых продуктов|пюре
Однородная по породе, полу, возрасту группа лошадей, содержащаяся на пастбище|табун
Однородная по составу и свойствам часть системы, имеющая границы, на которых свойства меняются. Напр., лед, вода и пар|фаза
Однородная система, состоящая из двух и более металлов|сплав
Однородная смесь в виде тестообразной массы|паста
Однородная смесь металлов|сплав
Однородная смесь, образовавшаяся вследствие затвердения смеси расплавленных двух или нескольких веществ|сплав
Однородный хвойный лес|ельник
Односемейной плод?|орех
Односторонний безворсовый ковер с крупными узорами|сумах
Однотипная часть устройства, сооружения (здания, батареи, котла и т. п.)|секция
Одомашненный заяц|кролик
Ожеpелье из дpагоценных камней|колье
Ожерелье или подвески|рясно
Ожерелье с драгоценными украшениями, подвесками?|колье
Оживленный диалог с отстаиванием своих точек зрения|спор
Озвученная эмоция?|восклицание
Оздоровительная ритмическая гимнастика, выполняемая под музыку|аэробика
Озерная форма арктического гольца (рыба сем. лососевых)|палия
Озерный камыш|куга
Озеро, пруд, водохранилище по своей сути|водоем
Озорной гуляка (по Далю)|ера
Озорной мальчишка, молодой парень|оголец
Ой, Вань, умру от акробатика! Гляди, как вертится, ...|нахал
Оказание помощи кому-либо|услуга
Оказывается, ею даже сваи можно заколачивать|баба
Оказывается, из нее и сухим можно выйти|вода
Окалина|нагар
Окаменевшая мысль|догма
Окаменевшая смола древнейших хвойных деревьев, обрабатываемая для украшений|янтарь
Окантовка ботинка|рант
Окапи по родовому имени|жираф
Окатанные обломки гор. пород|валун
Окатанные рекой или прибоем гладкие обломки горных пород размером 1-10 см?|галька
Океаническая водоплавающая птица, родственная пеликану|фаэтон
Океаническая птица семейства буревестников|альбатрос
Окись, негашеная известь|оксид
Оккупация по своей сути|захват
Оклад на иконе|риза
Окно в корпусе или надстройке судна для освещения и вентиляции помещений?|иллюминатор
Окно в улье|леток
Окно из настоящего в будущее|план
Окова|уза
Оковы брака|узы
Около него селится скопа|водоем
Около ста тонн жидкого воздуха пришлось переработать англичанину Уильяму Рамзаю, чтобы получить этот благородный газ|неон
Околпаченный бутылек (парфюм.)|флакон
Оконная занавеска, раздвигаемая в стороны или вверх|штора
Оконные шторы из деревянных пластинок на шнурах|жалюзи
Оконный переплет|рама
Окончание реи|нок
Окончательная отделка ткани, пряжи, кожи и т. п. особыми веществами|аппретура
Окончательная стадия инд. развития насекомых|имаго
Окончательно свернувшееся кондитерское изделие?|рулет
Окончательное решение суда о виновности ответчика?|приговор
Окончить вуз|диплом
Окоп для одного бойца|ячейка
Окоп, вырываемый по направлению к противнику|сапа
Окошко, отверстие для ведения стрельбы?|бойница
Окрас шерсти персидской кошки, обладающей голубыми, оранжевыми или одновременно разными по цвету глазами|белый
Окрас шерстного покрова собаки|масть
Окрашенные разновидности этого минерала применяют в ювелирном деле|кварц
Окрашенный природой горный хрусталь|аметист
Окрестность, околица|округа
Окривевший меч|сабля
Округа, группа волостей, тяготевших к городу, составная часть губернии|уезд
Округлая возвышенность с пологими склонами|холм
Округлая форма лица вице-премьера|овал
Округлая циркообразная вершина балки или оврага, иногда сам овраг|ендова
Округленные обломки горных пород?|галька
Округлое поднятие слоев земной коры|купол
Округлый сосуд с ручкой|ковш
Округлый сосуд|чаша
Окружающая местность|округа
Окружающие условия, обстановка|атмосфера
Окружающий нас материальный мир?|природа
Окружение войсками укрепленного места с целью его захвата|осада
Окружение вражескими войсками|мешок
Окружение, окружающая обстановка?|антураж
Окружение, совокупность условий|среда
Окруженное белком густое желтое вещество птичьего яйца|желток
Окружной полицейский в США?|шериф
Окрыленный почтальон|голубь
Окунеобразная пятиметровая рыба|марлин
Олений извозчик|каюр
Олень, встречающийся в Австралии, а еще чаще - в кроссвордах|аксис
Олень, живущий в Австралии|аксис
Олень, обитающий в лесах Индии|аксис
Оленья нартовая постромка|еса
Оливковое масло, которое употребляется при церковных обрядах|елей
Оливковые деревья|олинфы
Олигарх|магнат
Олимпийская "фехтовальщица"|рапира
Олимпийская лодка|каноэ
Олимпийская столица с раскосыми глазами?|Токио
Олимпийский стиль плавания?|кроль
Олимпийское оружие|рапира
Олимпийское фехтовальное оружие|шпага
Олифа, миро (общее)|масло
Олицетворение человеческой души в др.-греч. мифологии|Психея
Оловянно-свинцовый сплав с малым трением для заливки вкладышей подшипников скольжения|баббит
Оловянный слой|полуда
Омертвение тканей организма из-за прекращения кровоснабжения?|гангрена
Омертвление органа, части тела вследствие нарушения кровообращения?|гангрена
Омертвление части организма|некроз
Оммаж, феодальная присяга|аммаж
Он "родился" в маленькой таверне 26 октября 1863 года|футбол
Он близок, а все равно не укусишь|локоть
Он бывает без палочки|ноль
Он бывает в виде денежных средств, а бывает в виде трав|сбор
Он бывает водяной, нефтяной и газовый|фонтан
Он бывает дверной, оконный и печной|проем
Он бывает и королевским, и деревенским, и даже скотным|двор
Он бывает месячный, квартальный, годовой|отчет
Он бывает полевым и прокатным?|стан
Он бывает полоскун и ракоед|енот
Он был нарисован на двери в каморке папы Карло|очаг
Он бьет от холода или волнения|озноб
Он вполне подходит для икебаны|цветок
Он всегда плетется в конце воинского соединения|обоз
Он гипнотизирует маленьких птиц и летучих мышей, когда кружит над ними|сокол
Он действует так же, как удар поленом по голове|наркоз
Он доказал знаменитую теорему о гипотенузе и катетах?|Пифагор
Он должен быть кратким, но емким|тост
Он ездил на печи|Емеля
Он есть в одежде, работе и литературе|стиль
Он есть и в Америке и в любом учреждении|штат
Он есть и у дерева, и у книги|лист
Он есть непременно у осла, но у студента тоже бывает|хвост
Он есть у мечети, парашюта и цирка|купол
Он есть у рубля, корабля и партии|курс
Он же - Бурка, он же - Вещая Каурка|сивка
Он живет и в Америке, и на Командорских островах|алеут
Он заменяет нам кровать|диван
Он зовет на пожар|набат
Он и в Сахаре, и в сахарнице|песок
Он и в коровнике, и под мостом|бык
Он и десятиногий рак, и Хайям|омар
Он играет на духовом инструменте|трубач
Он изобрел акваланг, подводные дома, аппарат "ныряющее блюдце"|Кусто
Он исправляет огрехи карандаша|ластик
Он костей не ломит|пар
Он мешал ниндзям-черепашкам|Шредер
Он много лет дружил с серпом|молот
Он может быть гидравлическим, кривошипным и брюшным|пресс
Он может быть головным или нарядным|убор
Он может быть как ночным, так и шутовским|колпак
Он может быть княжеством, а может и участью|удел
Он может изменить женщине, не приходясь ей ни мужем, ни любовником|вкус
Он мужественно встречает трудности жизни по мере их поступления?|стоик
Он наклеивается на бутылку|ярлык
Он не без добрых людей|свет
Он не ударит в нос|спрос
Он необходим нашему организму, как белки с углеводами|жир
Он необходим при начислении пенсии|стаж
Он необходим, когда у двух фирм дело дошло до драки|арбитраж
Он нужен учителю и бильярдисту|мел
Он оборачивался в сокола в русской народной сказке|Финист
Он обычно имеет дело с телескопом|астроном
Он один у циклопа|глаз
Он определяет крепость нашатырного спирта|аммиак
Он передает вращение колесам в автомобилях|кардан
Он поймал говорящую щуку|Емеля
Он получает информацию об окружающем мире в первую очередь через обоняние|волк
Кто получится, если ее вложить в нее же?|маляр
Он похитил кораллы у Клары|Карл
Он превращает любую дорогу в железную|рельс
Он придает блеск даже не блестящим ножкам, когда они не голые|люрекс
Он применяется для управления машиной|руль
Он пятится назад|рак
Он рассыпался на 70 дорог (посл.)|горох
Он сказал: "Ну, заяц, погоди"|волк
Он случается в горах|обвал
Он считается "камнем жизни"|нефрит
Он часто бывает неожиданным (фотографическое)|ракурс
Он шел по берегу. Шел издалека. Шел под красным знаменем командир полка|отряд
Он, она, оно|род
Он, по мнению классика, менее опасен, чем услужливый дурак|враг
Он - тоже муж|супруг
Она белая и пушистая|вата
Она белая у тех же, у кого кровь голубая|кость
Она бывает "за" и "против"|акция
Она бывает в коленках|дрожь
Она бывает подсолнечная, тахинная, ореховая и арахисовая|халва
Она в голове у того, у кого путаница мыслей|каша
Она все стерпит|бумага
Она входит в состав батальона|рота
Она вытолкнула бочку с князем Гвидоном на берег, вняв его уговорам|волна
Она давит на нас столбом|атмосфера
Она дорога к обеду|ложка
Она есть у бильярдного стола|луза
Она есть у очков, но отсутствует у пенсне|дужка
Она же Кирка, обратила спутников Одиссея в свиней|Цирцея
Она же плашка, инструмент для нарезания наружной резьбы|лерка
Она и на дереве, и в кошельке чеха или шведа|крона
Одна из сторон бухгалтерского баланса|актив
Она может быть воинской, дробной и просто куском арбуза|часть
Она может быть и атомной, и сексуальной|бомба
Она может быть и телефонная, и причинно-следственная, и половая|связь
Она может быть прямая, неразборчивая, связная, пламенная|речь
Она может быть пулеметной, но годится и для банта, и для ордена|лента
Она может возникнуть при получении кораблем пробоины|течь
Она может перенести на своих крошечных лапках пять миллионов микробов|муха
Она не определяет содержание, скорее, зависит от него|форма
Она не подлежит разглашению|тайна
Она нужна, как говорят, при ловле блох|спешка
Она обременяет|тягота
Она остается на поле после жатвы|стерня
Она отсутствует в белых стихах|рифма
Она охватывала Онегина, когда он сидел у постели больного дяди "и день, и ночь, не отходя ни шагу прочь"|скука
Она оценивается в свечах|игра
Она подается изобретателем, желающим получить патент на свое детище|заявка
Она позваляет рассмотреть мелкие детали предмета|лупа
Она получится, если площадь прямоугольника поделить на ширину|длина
Она помогает растениям расти и развиваться|медь
Она появится, если выпьешь много несвежей водки|рвота
Она появляется (и не одна) на ночном небе при ясной погоде?|звезда
Она прячется в колоде|карта
Она пуще неволи|охота
Она своего села не покидает (кавказ. пословица)|собака
Она сдерживает произвол и коня|узда
Она скатывается по щеке от умиления|слеза
Она слезам не верит|Москва
Она солому ломит (фольк.)|сила
Она сходит с горы?|лавина
Она тонка у того, у кого не держит прямая|кишка
Она украшала голову Никиты Хрущева|лысина
Она умеет не только стонать, охать и ухать, но еще и пищать, хрипеть и визжать|сова
Она хороша для кофе, а уменьшительно - для колена|чашка
Она явила на свет Афродиту?|пена
Она, проложенная народом, не зарастет к памятнику Пушкина|тропа
Онегинская строфа восточной поэзии|касыда
Они бывают 5 видов: белые, черные, индийские, яванские и суматранские. А кто они?|носороги
Они идут туда, где можно без труда достать веселых женщин и вина - особенность брюк этих искателей приключений|клеш
Они капали из ясных глаз Маруси (песен.)|слезы
Они кормят бегуна|ноги
Они красноречивы, когда не хватает слов|жесты
Они назывались аравийскими с одним и бактрийскими с двумя. Назовите их|верблюды
Они начинают и дают мат в три хода, что у них, кстати, не получилось в гражданскую|белые
Они падут, когда "свобода нас встретит радостно у входа"|оковы
Они первыми бегут с тонущего корабля|крысы
Они потребовались крыловской Мартышке, когда та "к старости слаба глазами стала"|очки
Они решают все, как считал Сталин|кадры
Оно - не воробей|слово
Они есть и у стен?|уши
Оно есть у всякого артиста|амплуа
Оно может быть румяным, глазным и являться предметом раздора|яблоко
Оно на радость нам дано?|вино
Оно позволяет видеть сквозь стену|окно
Оно скрывается под маской|лицо
Опадает с деревьев осенью|листва
Опасная болезнь собак|чума
Опасная вещь, с которой Татьяна Ларина бродила в тишине лесов|книга
Опасное заболевание, поражающее корни и стебель капусты|кила
Опасность|риск
Опасные заболевания, такие как бери-бери, пеллагра и др. вызываются схожей причиной. Какой?|авитаминоз
Опасный путешественник по венам|тромб
Опахало?|веер
Опекунша Золушки|фея
Оперативное войсковое объединение из нескольких корпусов, дивизий|армия
Операция в растениеводстве|сев
Операция выкручивания мокрого белья|отжим
Операция мобильных частей, партизан, налет авиации на тылы противника|рейд
Операция отделки тканей|аппретура
Операция при измерениях|замер
Операция штамповки|обжим
Операция: ты - мне, я - тебе|сделка
Опережение одного транспортного средства другим|обгон
Опережение сроков роста и развития растений путем выращивания рассады|забег
Опереточный танец|каскад
Оперившийся мячик|волан
Оперная певица, исполняющая главные партии (примадонна)|прима
Описание морей, водных путей и побережий для нужд кораблевождения|лоция
Описание поверхности планеты Марс|ареография
Описание положения пункта назначения, достаточное для доставки сообщения|адрес
Описание природы в литературном произведении|пейзаж
Описание своей жизни|автобиография
Описание способа приготовления чего-либо (блюда, препарата)?|рецепт
Описание, изложение чего-либо в общих, главных чертах|схема
Опись, список|реестр
Опиум?|мак
Оплата лицензии или авторский гонорар в виде регулярных выплат, размер которых зависит от эффекта, полученного от лицензии|роялти
Оплечье на Руси|барма
Оплодотворенное яйцо|зигота
Оплошность из-за невнимательности, которая в шахматах вылазит боком почти сразу|зевок
Опора вала?|цапфа
Опора для ближнего|плечо
Опора для рельсов|шпала
Опора для установки и выверки машин|башмак
Опора для установки ручного пулемета - деталь рядовой навесной сеялки|сошка
Опора моста, плотины, набережной в виде сруба из бревен, заполненного камнями|ряж
Опора при ходьбе по лестницам|перила
Опора секретарши|нога
Опора сооружения|свая
Опорная балка, поддерживающая кровлю|прогон
Опорная точка геодез. сети|астропункт
Опорная точка геодезической сети, точные координаты которой определены астрономическими методами|астропункт
Опорная часть автомобиля|шасси
Опорная часть стола|ножка
Опорная часть чего-нибудь|основа
Опорный камень под аркой или сводом|пята
Опоэтизированное название авторучки писателя|перо
Оправдательница средств|цель
Определение квалификации, уровня знаний работника или учащегося|аттестация
Определение неисправности или заболевания?|диагностика
Определение подлинности и авторства произведения искусства, времени его создания|атрибуция
Определение состава и свойств какого-либо вещества?|анализ
Определение уровня знаний работника, его деловой квалификации?|аттестация
Определение, прибавляемое к названию лица, предмета|эпитет
Определенная сделка|суитч
Определенная сторона рассматриваемого явления, понятия|аспект
Определенная ступень развития|стадия
Определенная часть территории?|зона
Определенная часть, подразделение организации, конференции и т. п.|секция
Определенная часть, период в спортивной игре|тайм
Определенная человеческая общность, напр., племя, нация|социум
Определенного цвета широкое полотнище на древке, принадлежащее воинской части, какой-нибудь организации, государству|знамя
Определенное количество пороха, действием взрыва которого снаряд (пуля) выталкивается из канала ствола оружия?|заряд
Определенное количество товара|партия
Определенный момент в ходе развития какого-либо процесса|фаза
Определенный момент в ходе развития процесса|фаза
Определенный промежуток времени|период
Определенный размер изделия, предмета|калибр
Определяющее понятие, лежащее в основе теоретич. системы|идея
Опросный лист|анкета
Опротестование прокурором противоречащих закону актов?|протест
Оптич. прибор для точных угловых измерений|автоколлиматор
Оптич. прибор|анализатор
Оптич. решетка для преобразования изображения в растровую (точечную) форму (полигр.)|растр
Оптич. система в киносъемочном аппарате|визир
Оптическая ... молекул привлекла внимание Луи Пастера, а после его работы в этой отрасли легли в основу стереохимии|асимметрия
Оптическая аберрация, из-за которой изображение точки имеет вид запятой|кома
Оптическая деталь, многогранник для поворота хода лучей, разложения в спектр и др.|призма
Оптическая система, служащая для компоновки кадра|визир
Оптическая система?|окуляр
Оптический квантовый генератор, устройство для получения мощных узконаправленных лучиков света|лазер
Оптический обман|мираж
Оптический прибор для получения увеличенных изображений непрозрачных предметов или диапозитивов на экране|лупа
Оптический прибор, "умеющий работать" скальпелем|лазер
Оптический прибор, "устанавливаемый" на носу|очки
Оптическое атмосферное явление|дымка
Оптическое стекло с выпукло-вогнутыми поверхностями|мениск
Оптическое стекло|линза
Оптическое явление - появление в атмосфере мнимых изображений отдаленных предметов|мираж
Оптическое явление в атмосфере|гало
Оптическое явление|заря
Оптовый рынок|биржа
Оптовый скупщик скота и разных припасов для перепродажи|прасол
Опустившийся участок земной коры меж двух разломов (геол.)|грабен
Опустившийся человек, не имеющий постоянного жительства и определенных занятий|бич
Опухолевидное разрастание носоглоточных миндалин?|аденоид
Опухолевое заболевание кроветворной ткани|лейкоз
Опухоль, состоящая из кровеносных и лимфатических сосудов|ангиома
Опущенный по разлому участок земной коры|грабен
Опыт по-французски|эссе
Опытный, ценный специалист|зубр
Опьяняющий напиток из агавы у ацтеков|октли
Опьяняющий напиток из корней дикого перца|кава
Оранжевый плод южного дерева, но не апельсин|хурма
Оратор, пророк|вития
Оратор, ритор, краснобай|вития
Оратор|ритор
Ораторская трибуна в Древнем Риме|ростра
Орг. соединение, альдегид уксусной кислоты|ацетальдегид
Орг. соединение, амид уксусной кислоты|ацетамид
Орган военной разведки и контрразведки фашистской Германии|абвер
Орган воздушного питания и газообмена растений в виде тонкой, обычно зеленой пластинки|лист
Орган воспроизводства и расселения многих растений|семя
Орган движения у беспозвоночных|велум
Орган для размножения у низших растений|спора
Орган дыхания у рыб|жабры
Орган дыхания человека, животных|легкие
Орган дыхательной системы|бронхи
Орган дыхательных путей|трахея
Орган еврейского общинного самоуправления, название которого говорит, как шумно там у них|кагал
Орган животного, птицы, человека|сердце
Орган зрения (устар.)|око
Орган зрения противовоздушной обороны|радар
Орган зрения у многоножек|стемма
Орган зрения|глаз
Орган местной исполнительной власти|мэрия
Орган моллюсков|радула
Орган обоняния летучей красавицы?|усик
Орган обоняния|нос
Орган по мирному разрешению споров|арбитраж
Орган походного охранения в сухопутных войсках и на флоте|арьергард
Орган представительства германских земель, до 1918 г. верхняя палата германского парламента?|бундесрат
Орган птиц?|клюв
Орган размножения растений; русский романс|цветок
Орган размножения растений|цветок
Орган размножения у растений|семя
Орган самок неплацентарных млекопитающих|сумка
Орган самоуправления в городах феодальной Германии|ратуша
Орган самоуправления соседей|домком
Орган слуха|ухо
Орган спороношения сумчатых грибов|аск
Орган сторожевого охранения|секрет
Орган тела, способный сокращаться под влиянием нервных импульсов|мышца
Орган у птиц, насекомых и некоторых млекопитающих|крыло
Орган у птиц|клюв
Орган управления в советских министерствах|главк
Орган управления войсками|штаб
Орган управления на Руси 16-17 в.|приказ
Орган управления у запорожских казаков|кош
Орган, заменяющий нос таракану|усик
Орган, занимающийся выдачей виз для выезда за рубеж (аббр.)|овир
Орган, играющий роль меха (?) зг|легкое
Орган, не подчиняющийся приказам (анатом.)|сердце
Орган, осуществляющий процесс движения крови в организме|сердце
Орган, посредством которого мы думаем, будто мы думаем?|мозг
Орган, рождающий законы|дума
Орган, вырабатывающий и выделяющий гормоны или другие вещества, обеспечивающие жизнедеятельность организма|железа
Орган, группа лиц для наблюдения за соблюдением каких-либо правил|надзор
Организационно-экономическая и правовая форма осуществления хозяйственной деятельности предприятий|заказ
Организация деревенского люмпена на заре советской власти|комбед
Организация масонов, место их собраний|ложа
Организация судебных защитников|адвокатура
Организация, входящая в систему подчиненных и взаимодействующих гос. органов?|инстанция
Организация, являющаяся частью другой организации|филиал
Организация, занимающаяся снабжением или обслуживанием кого-либо или чего-либо|база
Организация, община с определенным уставом|орден
Организм с измененными наследственными признаками|мутант
Организм человека в утробе матери|плод
Организм человека или животного в его внешних, физических формах|тело
Организм, живущий на халяву?|паразит
Организм, как среда обитания и источник питания паразитов|хозяин
Организм, клеточная культура, полученная бесполым размножением|клон
Организм, который может быть создан при пересадке тканей у животных или прививках растений (биол.)|химера
Организм, населяющий данную местность, но возникший в процессе исторического развития в другом месте|аллохтон
Организм, сохранившийся как пережиток древних эпох|реликт
Организм, способный существовать при отсутствии кислорода|анаэроб
Организм, для сущ-я которого обязателен свободн. кислород|аэроб
Организм, приспособившийся к обитанию в определ. среде|бионт
Организмы, обитающие на дне водоема|бентос
Организмы, способные жить и развиваться при отсутствии свободного кислорода|анаэробы
Организмы, живущие при отсутствии свободного кислорода|анаэробионты
Организмы, населяющие сушу|аэробионты
Организованная группа людей, тайно и преступно действующих в своих интересах|мафия
Организованная группа пионеров|отряд
Организованное отступление|отход
Организованное путешествие или дальняя прогулка|поход
Органич. соед-е, грушевая эссенция|амилацетат
Органич. соед-я, соли и эфиры уксусной кислоты|ацетаты
Органич. соединение, твердый бесцветн. кристаллич. продукт|акриламид
Органич. соединение в каменноугольной смоле|акридин
Органич. соединение, прим-ся в фотографии как проявитель|амидол
Органич. соединение в клеточных оболочках растений, сырье|лигнин
Органический краситель; приспособление для обогрева жилища в Азии|сандал
Органический краситель|анилин
Органический перегной, содержащийся в почве|гумус
Органическое азотистое вещество, производное глицерина|бетаин
Органическое вещество ароматического ряда, растворитель|ксилол
Органическое вещество, алкил|этил
Органическое вещество, используемое для удобрения почвы|навоз
Органическое вещество, применяемое в строительстве|битум
Органическое горючее ископаемое|торф
Органическое кристаллическое соединение, взрывчатое вещество|тротил
Органическое соединение, бесцветная жидкость (красители, фармацевтические препараты, взрывчатка)|анилин
Органическое соединение, один из основных компонентов тканей живых организмов|жир
Органическое соединение, основной элемент построения белков|аминокислота
Органическое соединение, сложный белок-фосфопротеид?|казеин
Органическое соединение, содержащее цианогруппу|нитрил
Органическое соединение, углеводород, в котором атом водорода замещен водным остатком|спирт
Органическое соединение, бесцветная жидкость|бензол
Органическое соединение, бесцветный газ|этан
Органическое соединение, газ|этилен
Органическое соединение, насыщенный углеводород алифатического ряда, газ|бутан
Органическое соединение|антрахинон
Органическое составляющее, делающее почву плодородной|гумус
Органическое химич. соединение|енол
Органогенная горная порода|биолит
Органы дыхания наземных членистоногих, а также сосуды растений (биол.)|трахеи
Органы дыхания у рыб и некоторых других водных животных|жабры
Органы дыхания у человека и позвоночных животных|легкие
Органы животных?|крылья
Органы управления исполнительной власти|администрация
Орден какого цветка был учрежден во Франции в 1814 году?|лилии
Ордынский хан, правивший Золотой ордой после Мамая?|тохтамыш
Орел монеты и "решка" медали?|реверс
Ореол вокруг небесного светила|корона
Ореол, светлый ободок вокруг небесного светила|венец
Орех; деревья и кустарники|лещина
Орех-кешью; деревья и кустарники|анакардиум
Орех?|кокос
Орехи с кофеином|кола
Ореховое дерево; деревья и кустарники|пекан
Орешник, растущий в южных районах|фундук
Ориентация корабля, самолета по звездам|астроориентация
Ориентация, расчет на что-либо, кого-либо (перен.)|ставка
Ориентир для посланных на все четыре стороны|компас
Ориентир при плевании "от сглаза"|плечо
Оркестр из духовых, ударных и шумовых инструментов|джаз
Оркестровый дирижер по имени Джеймс|ласт
Орлиный голос|клекот
Орнамент в виде горизонтальной полосы на стене, паркете или ковре|фриз
Орнамент, скульптурное украшение в форме завитка или спирали|волюта
Орнаментальный мотив на капителях и карнизах|ионик
Орнаментальный растительный мотив античности|аканф
Орнаментальный узор на восточных коврах|рюмки
Орошение в Ср. Азии|арык
Орудие гребца|весло
Орудие для выжигания клейма на теле животного|тавро
Орудие для обработки почвы|плуг
Орудие для проведения антиптичьего геноцида|силки
Орудие китобоев|гарпун
Орудие морского рыболовства|трал
Орудие наркомана|шприц
Орудие письма, перо (ироническ.)|стило
Орудие поражения осы|жало
Орудие пытки в России XIV-XVIII вв.|дыба
Орудие рубщика сахарного тростника|мачете
Орудие смертной казни?|гильотина
Орудие труда в древности|рубило
Орудие труда при русской печи|ухват
Орудие труда, металлическая палка?|лом
Орудие футболиста (ед. ч.)|нога
Орудие хирурга и филателиста|пинцет
Орудие, заряженное туго для угощения "друга"|пушка
Орудие, средство чего-либо|орган
Оружейная задвижка|затвор
Оружейник, конструктор револьвера|кольт
Оружейники (братья), система пистолета|маузер
Оружейный ствол|дуло
Оруженосная карточная масть|пики
Оружие "Томагавк"|ракета
Оружие Амура|лук
Оружие Калашникова (аббр.)|ак
Оружие Портоса|шпага
Оружие Робин Гуда|лук
Оружие Смерти|коса
Оружие акулы|зубы
Оружие горца|кинжал
Оружие для метания камней|праща
Оружие для начала битвы за урожай|плуг
Оружие древнеримского пехотинца - триария|копье
Оружие женщин. (Уильям Шекспир)?|слезы
Оружие массового поражения времен Ильи Муромца|свист
Оружие медвежатника, но не ружье|автоген
Оружие на корриде|пика
Оружие оговорщика?|клевета
Оружие пчелы|жало
Оружие скифов|акинак
Оружие скорпиона|жало
Оружие стражников - длинное копье с засаженным топориком|алебарда
Оружие турецкий меч|ятаган
Оружие, диаметр|калибр
Оружие, которого боится кит|гарпун
Оружие, обращению с которым необходимо учиться каждому для блага всех|язык
Оружие, трубка со стрелой (Австралия)|вумера
Орфей как служитель искусства|рапсод
Оса, шмель, пчела|жало
Оса|немка
Осадки|снег
Осадное сооружение в др.-римской армии|винея
Осадок из минеральных и органических веществ на дне водоема|ил
Осадок, накипь (техн.)|нарост
Осадочная горная порода, идущая для производства легкого кирпича|трепел
Осадочная горная порода, образовавшаяся в результате уплотнения, обезвоживания и цементации глины|аргиллит
Осадочная горная порода, употребляющаяся для гончарных изделий, кирпича, строительных и скульптурных работ|глина
Осадочная горная порода|алеврит
Осадочный атмосферный вихрь?|циклон
Освежающий напиток с мятой|джулеп
Осветит. изделие из воска, стеарина; деталь двигателя|свеча
Осветит. изделие из воска, стеарина|свеча
Осветительная аппаратура, без которой суфлеру трудно было бы читать свой текст|рампа
Осветительная аппаратура, свет от которой бьет в глаза артистам, но не зрителям|рампа
Осветительница, работающая с огоньком|свеча
Осветительный или нагревательный прибор различного устройства|лампа
Осветительный прибор рассеянного света|софит
Освещает дорогу|фара
Освещение неба над горизонтом при заходе солнца|закат
Освещение?|иллюминация
Освобождение от работы в качестве служащего или рабочего?|увольнение
Освобождение от работы|отгул
Освобожденный от костей окорок, которому придана удлиненная и округлая форма|рулет
Осел + кобыла = ...|мул
Осел, лошак или мул|ишак
Осенние посевы|озимь
Осенний ветер, символ беды|хазан
Осенний последник|ноябрь
Осенний праздник у турок|касым
Осетинский пирог из пресного теста с мясной начинкой|фыдчин
Осетинский пирог с сыром|олибах
Осетр в ясельном возрасте?|малек
Осетровая рыба|белуга
Осколки зеркала жизни?|кино
Оскорбление биологического происхождения|плевок
Ослабитель (физ., радиотехн.)|аттенюатор
Ослабление сокращений сердечной мышцы|асистолия
Ослабление тонуса мышц|атония
Ослабление упругости, возбудимости тканей и органов|атония
Ослабление хозяйственной деятельности или общественной активности|спад
Ослик, друг Винни-Пуха|Иа
Осмотр дыхательн. путей без помощи приборов|аутоскопия
Осмотр местности, военный термин?|рекогносцировка
Осн. содерж. творчества|тема
Осн. единица при классификации животных|порода
Основа айсберга|лед
Основа алкогольных напитков|спирт
Основа бутерброда|хлеб
Основа высотной организации музыкальных звуков|лад
Основа для изготовления котлет|фарш
Основа меню северного оленя|ягель
Основа органа жив-го, сост. из неоформл. соединит. ткани|строма
Основа разговорного общения людей|слово
Основа сознательной, разумной жизни человека|ум
Основа текстильных изделий|нить
Основа традиционной музыки Индии|рага
Основа, оплот|опора
Основа, основание|база
Основа, основная часть|костяк
Основа, посуда из теста|тимбал
Основа|базис
Основание автомобиля|рама
Основание артиллерийского орудия, на котором крепится ствол|лафет
Основание колонны, обелиска|база
Основание предмета|низ
Основание спиленного дерева|пень
Основание храма в виде лестницы|подиум
Основание, на котором монтируются основные детали радиоприемника, телевизора?|шасси
Основание, на котором укреплено орудие, пулемет|станок
Основание, предположение?|гипотеза
Основание, причина|право
Основание, служащее опорой для стен здания?|фундамент
Основание, смысл, довод|резон
Основная главная мысль, замысел|идея
Основная деталь улья|рамка
Основная единица длины, первоначально сорокамиллионная часть длины земного меридиана|метр
Основная единица строения и развития всех живых организмов, наименьшая единица живого|клетка
Основная книга северной мифологии|эдда
Основная мысль литературно-художественного или научного произведения|идея
Основная несущая балка деревянного перекрытия|матица
Основная общественная организация первобытнообщинного строя|род
Основная операция в гончарном производстве|обжиг
Основная организационная и тактическая единица в армии Др. Рима|легион
Основная позиция танца|аттитюд
Основная руда для получения мышьяка|арсенопирит
Основная часть автомобиля - рама, на которой укреплены кузов, двигатель, все механизмы и детали|шасси
Основная часть дерева|ствол
Основная часть некоторых видов конвеерных механизмов|лента
Основная часть печатного набора|текст
Основная часть плоскопечатной машины, на которой закрепляется печатная форма|талер
Основная часть прокатного стана|клеть
Основная, главная линия в системе авиаперевозок?|авиамагистраль
Основная, наиболее устойчивая степень музыкального лада|тоника
Основная, главная мысль, замысел|идея
Основная, значимая часть слова|корень
Основное богатство Карелии|лес
Основное значение, содержание чего-либо|смысл
Основное исходное положение какой-либо теории, учения, науки, действия: внутреннее убеждение человека, взгляд на вещи?|принцип
Основное подразделение завода|цех
Основное положение в религиозном учении, считающееся непреклонной истиной и не подлежащее критике|догмат
Основное положение вероучения, принимаемое на веру|догмат
Основное положение, развиваемое в сочинении, речи|тезис
Основное понятие геометрии|точка
Основное понятие древнекитайской философии, первоматерия|ци
Основное понятие математики - величина, при помощи которой производится счет|число
Основное призвание Цицерона|оратор
Основное производственное подразделение предприятия|цех
Основное сельскохозяйственное орудие дореволюционного крестьянства|соха
Основное содержание произведения, исследования, беседы и т. д.|тема
Основной вид дежурства на корабле, судне|вахта
Основной вид крестьянской обуви в России до середины 19 века|лапти
Основной гаплоидный набор генов или хромосом|геном
Основной добытчик в семействе царя зверей?|львица
Основной закон государства?|конституция
Основной источник белка в питании человека|мясо
Основной источник дохода у официантов и таксистов?|чаевые
Основной источник доходов великого тенора Хосе Каррераса?|вокал
Основной компонент мятного масла|ментол
Основной компонент окрошки?|квас
Основной компонент панциря насекомых, ракообразных и др. членистоногих|хитин
Основной корм северных оленей|ягель
Основной материал для керамики|глина
Основной материал для уличных покрытий, используемый при Петре I?|булыжник
Основной носитель спекающих свойств ископаемых углей|витрен
Основной орган управления войсками|штаб
Основной полисахарид крахмала|амилоза
Основной продольный элемент конструкции судна, идущий посередине днища, снаружи шпангоутов|киль
Основной путеводитель туриста|карта
Основной род деятельности О. Бендера|афера
Основной сократительный белок мышечных волокон|актомиозин
Основной фольклорный жанр|сказка
Основной цвет, тон, на котором пишется картина|фон
Основные положения выступления|тезисы
Основным сырьем для добычи этого металла является кассетирит и консервные банки?|олово
Основовязаный трикотаж из шерст., х/б или шелк. нитей|джерсе
Основополагающее утверждение, принцип|тезис
Основоположник чего-нибудь|отец
Основы мировоззрения?|кредо
Особа, купившая за копейку самовар|муха
Особа, пищит каждый год по-новому|мода
Особая точка аналитической функции|полюс
Особая форма движения материи?|жизнь
Особая форма размножения, при которой в развитии яйцеклетки участвует только мужское ядро|андрогенез
Особенности произношения|акцент
Особенности речи|говор
Особенность атмосферы Лондона?|туман
Особенность поведения|манера
Особенность фигуры, манеры держаться|осанка
Особо важный указ императоров и королей в разных государствах|эдикт
Особо важный указ королей в различных государствах|эдикт
Особо яркий, торжественный концерт|гала
Особого покроя брюки из специальной ткани|джинсы
Особое образование клетки для иммунитета (нем. ПЭрлих)|амбоцептор
Особое растение, не образующее цветков и семян и размножающееся спорами|гриб
Особое состояние многих животных накануне спаривания|гон
Особые городские кварталы, отведенные для принудительного поселения расовых или религиозных групп|гетто
Особые костные органы у большинства позвоночных?|зубы
Особые лепешки, смазанные сметаной, творожно-яичной массой|шаньги
Особые права округа, республики, области в государстве|автономия
Особые способности|талант
Особый алтарь в православн. храме|придел
Особый вид дежурства на корабле, подводной лодке|вахта
Особый вид сырых колбас|купаты
Особый вид художественного творчества, при котором сочинение происходит в процессе исполнения?|импровизация
Особый знак отличия в награду за выдающиеся заслуги перед государством|орден
Особый знак отличия?|медаль
Особый личный знак, употребляемый японцами|мон
Особый отряд милиции|омон
Особый покрой брюк, юбки|клеш
Особый посох, трость или палка, служащие символом власти?|жезл
Особый снаряд|бомба
Особый удар в бильярде|массе
Особым образом сваренный суп|харчо
Особь животного женского пола|самка
Особь животного мужского пола|самец
Осознанное восприятие, темин введен Лейбницем|апперцепция
Осока, которая дает земляной миндаль|чуфа
Оставшаяся в прошлом русского языка грамматическая форма завершения действия в прошлом|аорист
Оставшиеся от козлика с рожками|ножки
Останки костра|зола
Останки святых?|мощи
Останки, то, что осталось от тела умершего|прах
Остановка в пути для отдыха|привал
Остановка транспорта на почтовом тракте в старину|ям
Остановка, задержка, неблагоприятная для развития, движения чего-нибудь|застой
Остановленное мгновение в кино|кадр
Остановочная передышка?|привал
Остановочный пункт при работе с нивелиром|пикет
Остатки колосьев, стеблей и другие отходы при молотьбе|полова
Остатки льна, зерен после обмолота|обойка
Остатки от кофе, материал для гадания|гуща
Остатки от оболочки зерна после размола|отруби
Остатки поселений древних земледельцев под Каиром|маади
Остатки поселения?|стоянка
Остатки семян подсолнечника после выжимки масла|жмых
Остатки стеблей льна, конопли после трепания и чесания|костра
Остатки стоптанной и изодранной обуви|опорки
Остаток нефтеперегонки, черная смолистая масса, используемая при дорожных работах и пр.?|гудрон
Остаток от деления конечности|культя
Остаток от сжигания чего-нибудь в виде серо-черной пыли|зола
Остаток пересыхающей реки; яма на дне реки|бочаг
Остаток после костра|зола
Остаток после сжигания в топках твердого топлива|шлак
Остаток свечи|огарок
Остаток съеденного зуба (разг.)|пенек
Остаток, разность между приходом и расходом счета|сальдо
Остекленная рама или шкафчик для икон|киот
Остекленный проем в стене|окно
ООстов тела человека или животного|скелет
Остов, оболочка чего-нибудь|корпус
Остов|каркас
Осторожное "прощупывание" ответной реакции (собеседника, общества) с помощью непрямых, пробных действий|зондаж
Осторожность (разгов.)|опаска
Осторожные, с намеками подходы к разговору|апроши
Острая инфекционная болезнь?|коклюш
Острая нехватка чего-либо|кризис
Острая эпидемическая болезнь|чума
Острие по месту расположения?|кончик
Острие|лезвие
Островные леса в зоне лесостепей России в пониж. рельефа|колки
Острое вирусное заболевание собак|чума
Острое вирусное заболевание|грипп
Острое воспалительное заболевание?|аппендицит
Острое заболевание сердечной мышцы?|инфаркт
Острое инфекционное заболевание?|тиф
Острое инфекционное заболевание|ангина
Острое инфекционное кишечное заболевание|холера
Острое инфекционное, преимущественно детское, заболевание|коклюш
Острое ощущение потребности в пище, сильное желание есть|голод
Острое противоречие|антагонизм
Острое роговое образование на конечностях зверя или птицы|коготь
Острое, с отеком, поражение гортани|круп
Острозаразное вирусное заболевание|оспа
Острокон. капюшон с длин. концами поверх головного убора|башлык
Остроконечная вытянутая коническая башенка, завершающая здание|шпиль
Остроконечная горная вершина|пик
Остроконечный единичный импульс|строб
Остроконечный конусообразный стержень, которым заканчивается верхушка здания|шпиль
Остроконечный хирургический ножичек|ланцет
Остролист, дерево|падуб
Остронаправленный поток частиц, энергии|луч
Острослов и комик, специально содержащийся при дворце для развлечения господ забавными выходками|шут
Остросюжетный кинофильм, пользующийся шумным успехом|боевик
Острота глаз, которую можно потупить|взор
Остроугольное завершение фасада здания|щипец
Остроумная игра слов?|каламбур
(устар.) Остроумное изречение|мотто
Острые обломки горных пород|щебень
Острый выступ на чем-нибудь|зубец
Острый кол (устар.)|рожон
Острый край режущего предмета|лезвие
Острый край режущего, рубящего орудия|лезвие
Острый соус из сои и различных специй|кабул
Острый шпиль здания|игла
Осуждение, порицание|хула
Осушение полости тела (удаление крови, гноя) в хирургии|дренаж
Осушение почвы посредством системы траншей или труб|дренаж
Осуществление вниз|ад
Осуществление государственного переворота|путч
Ось, по которой скачут "иксы"|абсцисса
Осьминог микромира|амеба
От греческого "изображение, образ"?|икона
От двух до пяти (уголов.)|срок
От древнеанглийского hlaford, буквальный перевод - хранитель, защитник хлеба?|лорд
От дыма|угар
От звонка до звонка|срок
От какого французского слова произошло название торшера|факел
От малярии|хина
От названия какого горного массива происходит название одного из видов спорта?|Альпы
От него "кружится" голова|успех
От него вся дрожь в коленках|страх
От него и лампочка горит сильнее, и страсти разгораются|накал
От него краснеет кровля|сурик
От него направлено движение электронов|анод
От нее до нее читают хорошую книгу|корка
От нее некоторые уходят в круг интеллигенции|соха
От франц. cuvette, буквально - "лохань, таз"?|кювет
От чего на рынке зависит предложение?|спрос
От чего хотят избавиться поскорее, закапывая в нос сок каланхоэ?|насморк
От чего яблоко далеко не падает?|яблоня
От чего, как сказано в Библии, погибло больше людей, чем от голода? "от ..."|переедания
От чистого сердца|дар
Отбеливающее средство|дихлор
Отблеск света, световое пятно|блик
слиток серебра, содержащий 2-7% свинца|блик
Отблеск света|блик
Отборные семена или отборные люди|элита
Отбросы, сор|мусор
Отважный поступок|подвиг
Отвалообразователь|стакер
Отвар из лекарственных растений|декокт
Отвар из свежей рыбы|уха
Отвар, получающийся при варке мяса, птицы или рыбы|бульон
Отверженный, бесправный человек (перен.)|пария
Отверстие в больном зубе|дупло
Отверстие в борту бильярдного стола|луза
Отверстие в горне шахтной печи|шпур
Отверстие в доменной печи, через которое выпускается расплавленный металл|летка
Отверстие в иголке для продевания нитки|ушко
Отверстие в металлургич. печи для выпуска расплавленного металла|летка
Отверстие в обор. сооружениях|амбразура
Отверстие в оборонительном сооружении для ведения огня|амбразура
Отверстие в палубе, где разм. вся спорт. команда|кокпит
Отверстие в плавильной печи, через которое выпускается расплавленный металл, шлак|летка
Отверстие в полу для стока воды|трап
Отверстие в проржавевшей стенке, сварном шве и т. п.|свищ
Отверстие в стене для двери, окна|проем
Отверстие в стене здания для света и воздуха|окно
Отверстие в улье для вылета пчел?|леток
Отверстие глубокого канала, идущего от очага вулкана к кратеру|жерло
Отверстие для дыхания у кита|дыхало
Отверстие для слива попавшей на палубу или в кокпит воды за борт|шпигат
Отверстие или петля на парусе, в которую продевается завязка для стягивания его|риф
Отверстие нежелательное, ненормальное: напр., канал от гнойника на поверхность тела или между полостями тела (мед.)|свищ
Отверстие точного размера для дозирования жидкого топлива|жиклер
Отверстие, пробуриваемое в горной породе для размещения взрывчатки|шпур
Отверстие|брешь
Отверстия на лице|ноздри
Отвесная прямая линия?|вертикаль
Отвесное положение якорного каната|апанер
Отвесное препятствие из жердей и досок в конн. спорте|забор
Ответ на пароль|отзыв
Ответвление горной цепи|отрог
Ответвление от общенормального национального языка?|жаргон
Ответвление русла реки?|рукав
Ответная реакция|отклик
Ответные действия на проигрыш|реванш
Ответный удар, который в принципе можно получить в магазине|сдача
Ответственная должность|пост
Ответьте переводом на русский язык, кто угодил в норвежский водоворот?|никто
Отвечают: "Га-га-га"|гуси
Отвечающее нашим слабостям|милое
Отвлеченное понятие, теоретическое обобщение|абстракция
Отвлеченность|абстрактность
Отвод грунтовых и поверхностных вод от зданий, сооружений?|осушение
Отводящая мышца (анатом.)|абдуктор
Отворот, отогнутый верхний угол полы пиджака, пальто?|лацкан
Отворот|отгиб
Отвратительная эриния со змеями вместо волос|мегера
Отвратительное питье|пойло
Отвратительное, мерзкое место или среда (перен.)|клоака
Отвратительный запах|вонь
Отвратительный кровосос?|вампир
Отгадайте загадку: "Красна девица, а сердце каменное"|вишня
Отгадка русской загадки: "В лес идет - домой глядит, из леса идет - в лес глядит"|топор
Отглагольное образование, близкое к инфинитиву (ст.-слав)|супин
Отгороженная сеткой площадка для содержания животных|вольер
Отгороженное место в амбаре для ссыпки зерна, муки|сусек
Отгороженное место для одного животного|стойло
Отгороженное место, где в особых постройках складывали сжатый хлеб; Площадка для молотьбы сжатого хлеба|гумно
Отд. турнир чемп-та, формир. по силе команд|лига
Отдай врагу|ужин
Отдал ребро женщине|Адам
Отдаленный предок, родоначальник|пращур
Отдел желудка у жвачных|сетка
Отдел задней конечности между голенью и лапой собаки|плюсна
Отдел задней конечности у животных|голень
Отдел магазина по продаже товаров одного вида|секция
Отдел организации, учреждения|сектор
Отдел передней конечности между предплечьем и лапой собаки|пясть
Отдел с узким кругом функций|пункт
Отдел учреждения, организации|секция
Отдел учреждения для отправки, отсылки чего-либо?|экспедиция
Отдел, параграф в законе|артикул
Отдел, соответствующий средней эпохе палеогенового периода геологической истории Земли|эоцен
Отделение Департамента полиции, где сыщику всегда могли получить любые сведения о побывавших здесь преступниках|архив
Отделение в бане?|парилка
Отделение в бане|парная
Отделение в пассажирском вагоне|купе
Отделение в учреждении или учреждение, ведающее каким-нибудь специальным кругом дел?|стол
Отделение для вин?|бар
Отделение для одного стрелка в окопе, траншее|ячейка
Отделение завода, фабрики, занятое какой-нибудь частью производства|цех
Отделение крупной фирмы в другом городе|филиал
Отделение предприятия, учреждения?|филиал
Отделение фабрики, завода|цех
Отделение, а также место тайных собраний масонской организации|ложа
Отделка верха стены|падуга
Отделка текстил. матер. для безусадки и несминаемости|форниз
Отделка тканей|аппретирование
Отделочная полоса на платочке|кайма
Отделочный материал, изразец|кафель
Отделочный материал|краска
Отдельная "черта" в портрете|штрих
Отдельная годичная ступень образования в высшей школе|курс
Отдельная жилая комната в монастыре?|келья
Отдельная комната в больнице, лечебном стационаре|палата
Отдельная комната монаха|келья
Отдельная комната, помещение особого назначения|камера
Отдельная линия в системе железных дорог, отклоняющаяся в сторону от основного пути|ветка
Отдельная линия родства|ветвь
Отдельная небольшая прядь волос|косица
Отдельная скала|столб
Отдельная стадия в развитии общества|фазис
Отдельная сцена в фильме?|кадр
Отдельная усадьба у народов прибалтики|мыза
Отдельная часть в многоголосом музыкальном произведении, исполняемая одним инструментом или одним певцом|партия
Отдельная часть действия, эпизод в пьесе, повести, романе|сцена
Отдельно разрабатываемая в карьерном поле часть толщи горных пород|уступ
Отдельно стоящая башня замка|донжон
Отдельно стоящая церковь|погост
Отдельно управляемая часть княжества на Руси|удел
Отдельное выступление в концерте|номер
Отдельное движение в классическом танце|па
Отдельное движение в танце, танцевальный шаг|па
Отдельное долговременное укрепление в системе крепостных сооружений|форт
Отдельное жилое помещение в гостинице|номер
Отдельное жилое помещение на судне|каюта
Отдельное здание в ряду нескольких|корпус
Отдельное крестьянское хозяйство в Византии|стась
Отдельное крестьянское хозяйство|двор
Отдельное музыкальное сочинение в ряду других сочинений этого же автора|опус
Отдельное положение, раздел в составе документа|пункт
Отдельное помещение в вагоне; тип кузова автомобиля|купе
Отдельное помещение в доме для приготовления пищи|кухня
Отдельное помещение для 2-4 пассажиров в ж/д вагоне?|купе
Отдельное происшествие, небольшое событие?|эпизод
Отдельное слово или часть сложных слов - относящееся к прошлому|ретро
Отдельное состязание в беге|забег
Отдельное состязание на скачках, бегах, гонках?|заезд
Отдельное состязание по плаванию|заплыв
Отдельное сочленение в составе чего-нибудь|колено
Отдельное укрепление в системе крепостных сооружений|форт
Отдельный выразительный фрагмент речи, книги, статьи|пассаж
Отдельный земельный участок с усадьбой|хутор
Отдельный кабинет в хлеву|стойло
Отдельный квадрат разграфленного пространства|клетка
Отдельный момент, стадия какого-нибудь процесса|этап
Отдельный организм?|индивид
Отдельный предмет, изделие|вещь
Отдельный снимок, изображение на кинопленке, на телеэкране|кадр
Отдельный этап, стадия переговоров|раунд
Отделяемая часть документа|талон
Отдых от перемещения|привал
Отдых с трапезой на траве|пикник
Отдых, предоставляемый за сверхурочную работу|отгул
Отдыхающий без путевки|дикарь
Отесанный камень для кладки стен|квадр
Отец всех католиков|папа
Отец жены сына|сват
Отец изобретения|досуг
Отец у тюрков|ата
Отец философии|досуг
Отец, сын и святой дух в одном|троица
Отец|батя
Отечество|родина
отжатый сок винограда|сусло
Отзвук, отклик, отраженный звук|эхо
Отказ государства от уплаты долгов, гос. банкротство|дефолт
Отказ грузовладельца от прав в пользу страховщика|абандон
Отказ от воли к жизни|аскетизм
Откидная крышка некоторых механизмов|капот
Откл. в сторону превышения рын. курса ценных бумаг, денег|лаж
Отклонение в сторону повышения рыночной цены золота|ажио
Отклонение движущегося судна от курса под влиянием ветра или течения|дрейф
Отклонение наоборот|норма
Отклонение от нормы?|аномалия
Отклонение от нормы|аберрация
Отклонение от официальных церковных догматов|ересь
Отклонение от предварительно согласованной политической линии|уклон
Отклонения поверхности жидкости от равновесного состояния|волны
Отколовшийся от ледника дрейфующий ледяной массив с глубоко погруженной подводной частью|айсберг
Откололось|скол
Откомпилированный код приложения, предназначенный для выполнения броузером|апплет
Откорм скота на естественных пастбищах|нагул
Откормленность?|сытость
Откос|склон
Открывает замок|ключ
Открывать здесь|верх
Открытая большая лодка у эскимосов|умиак
Открытая галерея с колоннами|айван
Открытая галерея, балкон в верхней части большого здания (ответ во мн. ч.)|хоры
Открытая галерея, примыкающая к зданию|лоджия
Открытая горная разработка|разрез
Открытая или закрытая площадка для верховой езды|манеж
Открытая часть сада или парка с газонами, статуями и т. п.|партер
Открытие, совершенное с помощью фомки|взлом
Открыто высказанное несогласие с господствующими воззрениями|ересь
Открытое возвышенное место|юр
Открытое или снабженное заслонкой отверстие в оборонительных сооружениях и бронебашнях для ведения огня из орудий?|амбразура
Открытое плодовое тело сумчатых грибов|апотеций
Открытое повреждение в тканях тела|рана
Открытое пространство за городом|поле
Открытое с тыла полевое укрепление, применявшееся до начала XX века|люнет
Открытый внутренний двор в испанских домах|патио
Открытый водопровод?|канал
Открытый очаг в земляном полу в грузинск. жилище|кера
Открытый стол, за которым не сидят, а стоят|фуршет
Открытый широкий ворот рубашки|апаш
Откуда у колонка берут волосы для изготовления кистей|хвост
Откупорщик бутылок|штопор
Отливная раковина|унитаз
Отличающаяся по цвету или рисунку полоса по краю ткани, изделия|кайма
Отличающаяся цветом или выступающая окантовка по краям чего-либо (напр., ткани, обоев, клумбы)|бордюр
Отличительный знак государства, города, рода|герб
Отличительный знак на вещи, предмете|метка
Отличный работник, увольняемый по окончании работы|мавр
Отлогий берег, удобный для купальщиков и для принятия солнечных ванн|пляж
Отлогий берег, удобный для купания и солнечных ванн|пляж
Отложение от движения ледников|морена
Отложения в паровых котлах|шлам
Отложения водных потоков, слагающие речн. террасы|аллювий
Отложной воротник с цельными отворотами, обычно закругленными|шаль
Отлучение от церкви, проклятие|анафема
Отмена закона, решения|аболиция
Отмена, признание недействительным какого-либо решения или документа|аннулирование
Отмененное упражнение у штангистов|жим
Отменные фрукты в документе о списании|гниль
Отмеренное количество чего-либо (какого-нибудь вещества, лекарства)|доза
Отметка в паспорте, означающая разрешение на въезд данному лицу на территорию другого государства|виза
Отметка, балл|оценка
Отмывочная комната|ванная
Относительное пеpепpоизводство товаpов|кризис
Отношение двух рациональных чисел|дробь
Отношение между семействами Монтекки и Капулетти в "Ромео и Джульетте"|вражда
Отношение противолежащего катета к гипотенузе прямоугольного треугольника|синус
Отношение субъективного к объективному|оценка
Отнюдь не поэзия?|проза
Отображающая часть монитора|экран
Отогнутый верхний угол полочки пальто, жакета, пиджака|лацкан
Оторвали мишке лапу... (автор)|барто
Оторванный или отрезанный кусок ткани, кожи|лоскут
Отпадение звука в конце слова|апокопа
Отпадение одного или нескольких звуков в конце слова, например: "чтоб" вместо "чтобы"|апокопа
Отпетый игрок среди царей в "Махабхарате"|наль
Отпечаток лапы зверя|след
Отпечаток с гравюры|оттиск
Отпечаток текста на бумаге|оттиск
Отпечаток чего-нибудь на какой-нибудь поверхности|след
Отпечаток, который может простыть|след
Отплата за поражение|реванш
Отправление поезда|отъезд
Отправление чего-либо вплавь по течению реки|сплав
Отпрессованный сок винограда|сусло
Отпрыск Кенги в сказке про Винни-Пуха|ру
Отпрыск|клон
Отпуск по беременности и родам (разг.)|декрет
Отпущение грехов, выдаваемое католич. церковью за плату или особые заслуги?|индульгенция
Отработавшая свеча|огарок
Отрава|зарин
Отравитель стрел, воспетый А. Пушкиным|анчар
Отравление?|интоксикация
Отравляющее вещество кожно-нарывного действия|иприт
Отравляющее вещество раздражающего действия|адамсит
Отравляющее вещество, действующее на слизистую оболочку носоглотки|адамсит
Отравляющий газ, названный по имени реки, в районе которой он был впервые применен|иприт
Отрадное жилище (песенное)|терем
Отражение звуковых волн от какого-либо препятствия|эхо
Отраженные от предмета тайна и тишина|тень
Отрасли и службы, связанные с полетами|авиация
Отрасль знания, изучающая трудовые процессы с целью создания наилучших условий труда?|эргономика
Отрасль материального производства, осуществляющая перевозки по воздуху|авиатранспорт
Отрасль медицины, изучающая лечебное воздействие минеральных вод?|бальнеология
Отрасль науки и техники, разрабатывающая теорию и методы автоматизации производственных процессов|автоматика
Отрасль науки, занимающаяся обнаружением признаков жизни во Вселенной|астробиология
Отрасль промышленности|авиастроение
Отрасль сельского хозяйства?|садоводство
Отрез ткани|кусок
Отрезанный для еды плоский кусок чего-нибудь|ломоть
Отрезной талон; отрез материи на костюм|купон
Отрезок ветки с почками для посадки|росток
Отрезок времени в развитии какого-либо процесса|этап
Отрезок времени|год
Отрезок дистанции в спортивных соревнованиях|этап
Отрезок жизни, следующий за отрочеством|юность
Отрезок линии передачи, применяемый для настройки сверхвысокочастотных устройств?|шлейф
Отрезок перпендикуляра, опущенного из вершины геометрической фигуры на ее основание?|высота
Отрезок прямой линии определенной длины и направления?|вектор
Отрезок прямой линии, являющийся частью границы многоугольника (в математике)|сторона
Отрезок прямой, лежащий на пересечении двух граней многоугольника|ребро
Отрезок, соединяющий две точки дуги|хорда
Отрезок, соединяющий точку окружности с центром?|радиус
Отрезок, характеризующийся длиной и направлением в пространстве|вектор
Отречение от своей веры, религии|вероотступничество
Отрицание возможности разумного логического познания действительности?|иррационализм
Отрицание логики как средства познания, противопоставление ей интуиции, откровения|алогизм
Отрицание|не
Отрицат. заряженная частица|анион
Отрицательная реакция призывника на повестку из военкомата|неявка
Отрицательно заряженный ион?|анион
Отрицательный герой электрического поля|анион
Отрицательный ответ на просьбу|отказ
Отрицательный персонаж "Неуловимых мстителей"|лютый
Отрицательный электрод, полюс источника тока|катод
Отрок, подросток|юноша
Отросток генеалогического древа|ветвь
Отросток нейрона|аксон
Отросток растения|детка
Отросток, небольшой нарост|вырост
Отросток, выступ кости|апофиз
Отрыв самолета от земли|взлет
Отрывистые непроизвольные звуки, издаваемые при икании|икота
Отрывистый звук|удар
Отрывистый резкий звук, окрик|зык
Отрывистый удар чем-нибудь твердым, негромкий звук короткого и резкого удара|щелчок
Отрывная часть|талон
Отрывной талон ценной бумаги|купон
Отрывок речи, произнесенный в приподнятом тоне|тирада
Отрывок сочинения, текста?|фрагмент
Отряд вымерших бескилевых бегающих птиц|моа
Отряд ископаемых пресмыкающихся, живших в мезойскую эру?|ихтиозавры
Отряд крупных морских ластоногих млекопитающих (зоол.), в который входят ламантины и дюгони|сирены
Отряд млекопитающих|даманы
Отряд простейших одноклеточн. животных|амеба
Отряд римской конницы|ала
Отсветы на небе (облаках) от пожара, ярких огней на земле|зарево
Отсос пыли из помещений|аспирация
Отставка, увольнение со службы (устар.)|абшид
Отстающий, замыкающий, занимающий одно из последних мест|аутсайдер
Отстойник для любовника|балкон
Отступ в начальной строке текста|абзац
Отступ на книжной странице от верхнего края до начала текста|спуск
Отступление - в русской армии в 18 веке|сикурс
Отступление океана|отлив
Отступление от общепринятых взглядов|ересь
Отсутствие или ослабление pеакции оpганизма на внешние pаздpажения|кома
Отсутствие болевой чувствительности|аналгия
Отсутствие веселья, занимательности|скука
Отсутствие всех зубов, как следств. эмбрион. нарушений|адентия
Отсутствие выстрела при стрельбе вследствие неисправности оружия или патрона|осечка
Отсутствие выхода|тупик
Отсутствие голоса при сохранности шепотной речи|афония
Отсутствие движения и шума|покой
Отсутствие звонкого голоса вследствие заболевания|афония
Отсутствие звуков|тишина
Отсутствие или нарушение симметрии|асимметрия
Отсутствие или нарушение цветового зрения|ахроматопсия
Отсутствие или ограничение речи у детей|алалия
Отсутствие кислорода в крови|аноксемия
Отсутствие масти|ренонс
Отсутствие обвиняемого или подозреваемого на месте преступления|алиби
Отсутствие одежды|нагота
Отсутствие питания|афагия
Отсутствие порядка, полная путаница|хаос
Отсутствие признаков пола|асексуальность
Отсутствие просвета в трубчатом органе (мед.)|атрезия
Отсутствие результата, но тоже результат (спорт.)|ничья
Отсутствие рефлексов|арефлексия
Отсутствие речи?|немота
Отсутствие света, тьма|мрак
Отсутствие свободы, плен, рабство|неволя
Отсутствие соляной кислоты и пепсина в желудочн. соке|ахилия
Отсутствие сперматозоидов в семенной жидкости|аспермия
Отсутствие способности говорить|немота
Отсутствие стеснений и ограничений?|свобода
Отсутствие у организма пигментации, присущей данному виду|альбинизм
Отсутствие хрусталика в глазу|афакия
Отсутствие чувства меры на празднике|оргия
Отсутствие шума, безмолвие|тишина
Отсутствие этого у мужчины в Баварии дает повод для шутки, что он калека. Что это?|живот
Отсчетное устройство измерительного прибора|шкала
Оттаивание паром породы|пойнт
Оттенок и густота краски|колер
Оттенок тона в живописи|валер
Оттенок, едва заметный переход, тонкое различие в чем-либо|нюанс
Оттиск с наименованем учреждения или др. сведениями на документах и инструмент для его нанесения|штамп
Оттиск со столбца типографского набора|гранка
Оттиск художественного изображения с печатной формы, выполненной при участии автора|эстамп
Оттоманка как предмет мебели|диван
Отточенная сторона лезвия|фаска
Оттуда исходит смертельная угроза для землян в американском блокбастере "Армагеддон"|космос
Отход крахмально-паточного производства, сиропообразная жидкость темно-коричневого цвета|гидрол
Отход крахмального производства|мезга
Отход обработки льна, конопли|пакля
Отход поизводства растительного масла|шрот
Отход при обработке волокна; отравление угарным газом|угар
Отход с/х производства (делают строительные и теплоизоляционные плиты, бумагу)|костра
Отход с/х производства|мякина
Отход, получающийся из семян масличных растений после обезжиривания их растворителем, используется как корм для скота?|шрот
Отход, получаемый после переработки молока|обрат
Отходы деревообработки|опилки
Отходы из ткани?|ветошь
Отходы металла|лом
Отходы мукомольного производства, истертые оболочки зерна|отруби
Отходы обогащения полезных ископаемых|хвосты
Отходы от обработки льна и пеньки, прокладочный материал|пакля
Отходы от переработки пеньки, льна и др., используемые как протирочный материал, для набивки уплотнений (сальников) и т. п.|пакля
Отходы при молотьбе, используемые на корм|полова
Отходы при переработке волокнистых текстильных материалов (используется для выработки пряжи низких сортов, ваты)|угары
Отходы при распиловке дров|опилки
Отходы произв. доменных и сталеплавильных цехов|скрап
Отходы спиртового производства и пивоварения в виде гущи|барда
Отходы, вещи, негодные к употреблению, но пригодные для переработки в качестве вторичного сырья|утиль
Отходы, остающиеся после отделения ястыка|икра
Отходы?|мусор
Отцовское напутствие|наказ
Отчаянный человек с вызывающим поведением, скандалист, дуэлянт (устар.)|бретер
Отчет о выполнении задания или обязательства|рапорт
Отчуждение от людей, нелюбовь к ним, человеконенавистничество?|мизантропия
Отшельник в раковине|рак
Отшлифованная грань камня|фасет
Отъем молока у буренок|дойка
Офиц. символ государства|знамя
Офицер, состоявший при начальстве или в штабе для различных поручений?|адъютант
Офицер, состоящий при начальнике для различных поручений|адъютант
Офицерский титул в Осман. империи; земноводное сем. жаб|ага
Офицерский чин в казачьих войсках царской России|сотник
Офицерский чин в янычарских войсках|дей
Офицерское звание во флоте?|капитан
Офицерское звание или чин рангом выше капитана и ниже подполковника, а также лицо, носящее это звание или имеющее этот чин|майор
Официальн. язык в Индии|хинди
Официальная эмблема государства|герб
Официально принятый распорядок торжественных приемов?|церемониал
Официально присвоенное наименование, определяющее степень заслуг|звание
Официальное денежное или материальное поощрение в награду за что-нибудь|премия
Официальное заявление с просьбой об устранении какого-нибудь непорядка, несправедливости|жалоба
Официальное лицо, причисленное к дипломатическому представительству, как специалист в какой-либо области?|атташе
Официальное название периода правления японского императора Иосихито (1912-26), что означает "великая справедливость"|тайсе
Официальное письменное удостоверение в чем-нибудь?|сертификат
Официальное посещение, которое "наносят", как удар|визит
Официальное посещение?|визит
Официальный дипломатический документ|нота
Официальный письменный допрос каждого в советские времена|анкета
Официальный посредник, обладающий местом на бирже и заключающий сделки от своего имени и за счет клиента|брокер
Официальный прием у высокопоставленного лица?|аудиенция
Официальный титул в Османской империи|ага
Официальный титул монарха|царь
Официальный уровень квалификации в спорте|разряд
Официальный язык Пакистана (наряду с английским), один из литературных языков Индии. Использует арабскую графику|урду
Официальный язык и один из основных литературных языков Индии|хинди
Официант в ресторане или кафе?|гарсон
Официант на морском судне|стюард
Оформление ребенка на свое имя?|усыновление
Офтальмолог?|окулист
Охpана заповедника|кордон
Охапка дров|беремя
Охват, область действия чего-нибудь|радиус
Охлаждающая жидкость|тосол
Охлаждение в любви на старорусский лад|остуда
Охлажденный ликер|фраппе
Охота за ягодами|сбор
Охота на автомобилях|сафари
Охота на китов?|гарпун
Охота на лис|облава
Охота по-африкански|сафари
Охота с сетями, ловушками|лов
Охота, при которой окружается место, где находится зверь, с тем, чтобы гнать его оттуда на охотника|облава
Охотник "за звуками"|акустик
Охотник за водными обитателями|рыбак
Охотник за сороконожками и дождевыми червями|тритон
Охотник на человеков|киллер
Охотничий манок|вабик
Охотничий навес, настил на деревьях|лабаз
Охотничий туризм в Африке|сафари
Охотничье метательное оружие индейцев|бола
Охотничье огнестрельное оружие|ружье
Охотничье приспособление для отлова животных|капкан
Охотничья дудочка|пищик
Охотничья и служебная собака короткошерстная|пинчер
Охотничья птица|сокол
Охотничья пуля|жакан
Охотничья собака|борзая
Охотничья тропа, дорожка, протоптанная в лесу|путик
Охотовед-специалист по организации охоты, охране и воспроизводству фауны|егерь
Охотовед?|егерь
Охоту за чем Аристотель относил к военному делу (и было это весьма прибыльным)? "за ..."|рабами
Охрана прав недееспособных лиц|опека
Охрана, караул|стража
Охрана|караул
Охранник заколдованного клада|гном
Охранник|сторож
Оценка резкости изображения|фокус
Оценка успеваемости и поведения|балл
Оценки за четверть|табель
Оценщик в мире искусства|критик
Оцепенение, помрачение сознания|транс
Оцепление места, где находятся или могут находиться преследуемые лица, с целью их поимки|облава
Очаг культуры в деревне|клуб
Очаг культуры на селе|клуб
Очаг по отношению к землетрясению|центр
Очаг у некоторых народов (для приготовления пищи)|чувал
Очаровательная рюмка|чарка
Очень большое "лукошко"|короб
Очень большое количество чего-нибудь|обилие
Очень большое по своим размерам и значению предприятие|гигант
Очень большой австрал. страус|эму
Очень быстрое выделение энергии в ограниченном объеме|взрыв
Очень быстрый темп исполнения в музыке|престо
Очень быстрый темп в музыке|престо
Очень высокая волна|вал
Очень громкое музыкальное звучание?|фортиссимо
Очень злая женщина (по имени богини мщения в греческой мифологии)|мегера
Очень крупная и жирная каспийская сельдь, которую еще называют черноспинкой|залом
Очень легкая пористая вулканическая порода, употребляющаяся как абразивный материал|пемза
Очень легкий камень, употребляемый для полировки, чистки|пемза
Очень малая величина (перен., устар.)|гран
Очень маленькая птичка?|колибри
Очень маленький организм|микроб
Очень маленький рассказ с забавным, смешным концом|анекдот
Очень малозначительная собака|шавка
Очень мелкий дождь|морось
Очень мелкое пресноводное ракообразное|дафния
Очень молодой мужчина|юноша
Очень научная линия на термодинамической диаграмме состояния|адиабата
Очень низкий бас|октава
Очень низкий ползучий полукустарник, цветочки которого используются в качестве лекарственного средства|тимьян
Очень популярны севастопольский, школьный, цветов и из фильма "Берегись автомобиля"|вальс
Очень распространенный в природе породообразующий минерал|кварц
Очень сильный ветер, буря|ураган
Очень сильный ветер|буря
Очень сильный испуг, сильная боязнь|страх
Очень скупой человек|скряга
Очень сладкая жидкость|сироп
Очень сладкий напиток|щербет
Очень теплая погода|жара
Очень тихая речь|шепот
Очень тонкая листовая сталь|жесть
Очень тонкие (2 мкм - 0,1 мм) металлические листы, лента|фольга
Очень тонкий звук, издаваемый кем-нибудь (например, цыпленком)|писк
Очень тонкий звук, крик|писк
Очень тонкий момент|нюанс
Очень умный человек|мудрец
Очень холодная погода|мороз
Очень ядовитая трава|цикута
Очень ядовитое водное и болотное растение|вех
Очень яркий метеор с длинным светящимся хвостом|болид
Очередная серия переговоров|раунд
Очередное огнестрельное оружие|автомат
Очередные платежи за купленное "ноу-хау"|роялти
Очередь, пора и срок|черед
Очерк?|эссе
Очертание предмета?|контур
Очертания чего-нибудь, виднеющиеся в темноте, тумане|силуэт
Очень густое варенье|джем
Очистит все, судя по рекламе, "в два счета"|комет
Очистка от радиоактивного загрязнения?|дезактивация
Очистки по отношению к картошке|отход
Очищающий крем-маска?|скраб
Очищение сердца от злых страстей|аскетизм
Очищенные, лучшие куски мяса или рыбы без костей|филе
Очищенный от веток ствол срубленного дерева?|бревно
Очищенный сахар?|рафинад
Очки без дужек, держатся зажимом на переносице|пенсне
Очки без стекол?|оправа
Очки без ушных дужек|пенсне
Очки, к оправе которых вместо дужек прикреплена ручка|лорнет
Очко в бейсболе|ран
Очковая змея семейства аспидов|кобра
Ошейник, лямка|шлейка
Ошибка в программе (комп.)?|баг
Ошибка программы на языке компьютерщиков|глюк
Ошибка, неудача|промах
Ошибка, упущение|ляпиус
Ошибочный сынок|опыт
Ощущение болезненно-щекочущего раздражения кожи|зуд
Ощущение в потребности в пище?|аппетит
Ощущение всеохватного наслаждения при завершении полового акта|оргазм
Ощущение жжения в пищеводе|изжога
Ощущение избыточного тепла?|жар
Ощущение потребности в еде|голод
Ощущение потребности в пище|аппетит
Ощущение страдания|боль
Ощущение физиологической потребности|позыв
Ощущение, возникающее при воздействии различных растворимых веществ на вкусовые органы?|вкус
Ощущение, вызванное раной|боль
Ощущения трудоголика, когда ему нечем заняться|маета
П-образная часть технич. конструкции|портал
Пaccaжиpcкoe мecтo лaкeя|запятки
Пaceчник|пчеловод
Пacxaльнoe pacкpaшeннoe яйцo|писанка
Пacxaльнoe яйцo|крашенка
Пacтopaльнaя paйcкaя cтpaнa|аркадия
Пacтyx, cпeциaлизиpyющийcя нa выпace лoшaдeй|табунщик
Пapa гoнчиx, пpиyчeнныx к coвмecтнoй oxoтe|смычок
Пapa литыx для yтpeннeгo нaкaчивaния|гантели
Пapaдный двop дoмa, обpaзуемый ocнoвным кopпycoм и бoкoвыми флигeлями|курдонер
Пapaзит злaкoв|спорынья
Пapaзитичecкий гpибoк, вызывaющий бoлeзнь злaкoв|спорынья
Пapaлич oт cтpaxa|оторопь
Пapaллeлeпипeд, y кoтopoгo вce гpaни - paвныe poмбы|ромбоэдр
Пapaллeли c шиpoтaми 23 гpaд. 07 мин|тропики
Пapaллeль c cильнoй жapoй|экватор
Пapeнь, кoтopый зacтyпит нa вaxтy, кoгдa ты yйдeшь oтдыxaть|сменщик
Пapeнь, любoвник (coвp.)|бойфренд
Пapocтpyйный нacoc, пpиcпocoблeниe для выкaчивaния вoздyxa|эжектор
Пapoxoд, зaтoнyвший в 1912 г. пpи cтoлкнoвeнии c aйcбepгoм|титаник
Пapoxoднaя дoлжнocть coвceм юнoгo Мaкcимa Гopькoгo|посудник
Пapoвoзный кидaлa|кочегар
Пapoдийнo-вoзвышeнный гepoикo-кoмичecкий cтиль в cцeничecкoм иcкyccтвe|бурлеск
Пapoдия нa cвoбoдy|анархизм
Пapyc (ycтap.)|ветрило
Пapyc тpeтьeгo cнизy кoлeнa мaчты пapycнoгo cyднa|брамсель
Пapycинa, пpoпитaннaя вoдoyпopными или пpoтивoгнилocтными cocтaвaми|брезент
Пapycнaя лoдкa бeз тяжeлoгo киля, ocнaщeннaя швepтoм или швepцaми|швертбот
Пapycнoe cyднo c двyмя и бoлee мaчтaми c кocыми пapycaми|бриг
Пapижcкaя тюpьмa-кpeпocть, дaвшaя нaзвaниe фpaнцyзcкoмy нaциoнaльнoмy пpaздникy|бастилия
Пapк пeйзaжнoгo cтиля|сильвия
Пapнaя кocтнaя впaдинa в лицeвoй чacти чepeпa|глазница
Пapнaя кocть плeчeвoгo пoяca чeлoвeкa|ключица
Пapнaя плocкaя шиpoкaя кocть в вepxнeй чacти cпины|лопатка
Пapнoкoпытнoe poдa лaм. Живeт в Пepy|викунья
Пapнoкoпытнoe жвaчнoe живoтнoe, oбитaющee в гopнoй тaйгe Aзии|кабарга
Пapнoкoпытнoe живoтнoe пoдoтpядa жвaчныx|кабарга
Пapнoкoпытнoe пoлopoгoe млeкoпитaющee, мycкycный бык|овцебык
Пapнoкoпытнoe, cтpyя кoтopoгo вecьмa цeнитcя|кабарга
Пapный cинтaкcичecкий знaк (ответ во мн. ч.)|кавычки
Пapный cинтaкcичecкий знaк (ед. ч.)|скобка
Пapный бaльный тaнeц, близкий пo xapaктepy к caмбe|босанова
Пapный бaльный тaнeц|калипсо
Пaxyчee эфиpoнocнoe тpaвяниcтoe pacтeниe c гoлyбыми или cиними цвeткaми|лаванда
Пayкooбpaзнoe xищнoe живoтнoe|фаланга
Пayкooбpaзнoe ядoвитoe живoтнoe|фаланга
Пaдeниe cнapядa, пyли ближe цeли|недолет
Пaдeниe peки c выcoты|водопад
Пaйщик (ycтap.)|дольщик
Пaкeт для пиcьмa|конверт
Пaкeт|сверток
Пaлoмник или cкитaлeц|пилигрим
Пaлoчкa c paзвeтвлeниями нa кoнцe или co cпиpaлью для взбивaния|мутовка
Пaлoчкa для pacтиpaния штpиxa в пятнo|растушка
Пaлoчкa для плeтeния кpyжeв|коклюшка
Пaлoчкoвиднaя бaктepия, в т. ч., нaпpимep, вызывaющaя cтoлбняк, cибиpcкyю язвy|бацилла
Пaлoчкoвидныe бaктepии|бациллы
Пaлкa или кaкoй-нибyдь пpeдмeт, кoтopым пepeмeшивaют чтo-нибyдь|мешалка
Пaллиaтив|полумера
Пaльтo или плaщ из пpopeзинeннoй ткaни|макинтош
Пaмятнoe coopyжeниe|памятник
Пaмятник визaнтийcкoгo зaкoнoдaтeльcтвa|василики
Пaмятник, coopyжeниe в видe гpaнeнoгo, cyжaющeгocя квepxy cтoлбa|обелиск
Пaмятник, coopyжeниe в чecть выдaющeгocя чeлoвeкa или coбытия|монумент
Пaпa элeктpичecкoгo coeдинeния|штеккер
Пaпopoтник|марсилея
Пaтaлoгoaнaтoмичecкoe иccлeдoвaниe|вскрытие
Пaтoкa, пoлyчaeмaя кaк oтxoд пpoизвoдcтвa caxapa из cвeклы|меласса
Пaтoлoгия peчи - зaпинки, ocтaнoвки, пoвтopeниe oдниx и тex жe звyкoв из-зa cyдopoжныx coкpaщeний мышц гopтaни|заикание
Пaтлaтaя oвцa-блoндинкa|меринос
Пaциeнткa poддoмa|роженица
Пaяя, зaдeлaть, пoчинить (сущ. от глаг.)|запайка
Пceвдoним apтиcтa циpкa, клoyнa М. Pyмянцeвa|карандаш
Пceвдoним лoвyшки|западня
Пceвдoним пoдcнeжникa|галантус
Пceвдoним фyтбoльнoгo вpaтapя|голкипер
Пceвдoним, cмыcлoвaя aнaлoгия c нacтoящeй фaмилиeй|метоним
Пceвдoним, бpaзoвaн. oтбpacывaниeм нaч. или кoн. нacт. фaмилии|апоконим
Пceвдoним, имя и фaмилия, зaшифpoвaнныe цифpaми|цифроним
Пcиxoлoгичecкoe зaбoлeвaниe|истерия
Пcиxичecкaя бoлeзнь, xapaктepизyющaяcя cтoйким бpeдoм|паранойя
Пcиxичecкoe зaбoлeвaниe|паранойя
Пcиxичecкий бoльнoй, cтpaдaющий нaвязчивыми бpeдoвыми идeями|параноик
Пeceнный aнтипoд мoнтaжникa-выcoтникa|кочегар
Пeceнный жaнp y итaльянцeв|вилотта
Пecнoпeниe, иcпoлняeмoe пooчepeднo двyмя xopaми или coлиcтoм и xopoм|антифон
Пecни, чтo пeли нa югe Poccии пpи кoлядoвaнии|щедровки
Пecчaнaя oca|аммофила
Пepcoнaл, oбcлyживaющая циpкoвyю apeнy вo вpeмя пpeдcтaвления|униформа
Пepcoнификaция, oлицeтвopeниe|аллегория
Пepcи пpиpoды|лоно
Пepecaдкa чepeнкa, пoчки нa дpyгoe pacтeниe|прививка
Пepeceлeнeц, пoкинyвший мecтo пpoживaния в cвязи c вoeнными дeйcтвиями|беженец
Пepeceлeниe нaceлeния|миграция
Пepeceчение пpизoвой дopoжки, гpубое нapyшение пpaвил иcпытaний лoшaди|кроссинг
Пepecкaз чyжиx мыcлeй|парафраз
Пepecмoтp или oтмeнa cyдeбнoгo peшeния вышecтoящeй инcтaнциeй|кассация
Пepecмoтp чeгo-нибyдь c цeлью внeceния кopeнныx измeнeний|ревизия
Пepepaбoткa нeфти или ee фpaкций для пoлyчeния тoплив и xим. cыpья|крекинг
Пepepыв в paбoтe пapлaмeнтa|каникулы
Пepepыв мeждy oтдeлeниями кoнцepтa, циpкoвoгo пpeдcтaвлeния|антракт
Пepepыв мeждy ypoкaми в шкoлe|перемена
Пepepыв мeждy зaнятиями в yчeбныx зaвeдeнияx|каникулы
Пepexoд oт cвeтлoгo цвeтa к тeмнoмy|полутон
Пepexoд oт бoлee выcoкиx фopм paзвития к низшим, измeнeниe к xyдшeмy|регресс
Пepexoд вeщecтвa из твepдoгo cocтoяния в гaзooбpaзнoe|возгонка
Пepexoд жидкocти в пap c oбpaзoвaниeм в нeй пyзыpькoв пapa|кипение
Пepexoдный пepиoд oт кaмeннoгo к бpoнзoвoмy вeкy (4-3-e тыc. дo н. э.)|энеолит
Пepexoдящий из ycт в ycтa, oт пoкoлeния к пoкoлeнию, paccкaз o былoм, лeгeндa|предание
Пepeycтpoйcтвo, пpeoбpaзoвaниe|реорганизация
Пepeвopoт чepeз гoлoвy|кувырок
Пepeвoд Библии нa лaтинcк. язык|вульгата
Пepeвoд в дeятeльнoe cocтoяниe или ycилeниe пocлeднeгo|активация
Пepeвoд дeнeг из oднoгo бaнкa в дpyгoй|трансфер
Пepeвoдчик Библии нa лaтинcкий язык|иероним
Пepeвoдчик пpи диплoмaтич. пpeдcтaвит. cтрaн Вocтoкa|драгоман
Пepeвoзoчнoe cpeдcтвo, кoтopoe зaпpягaeтcя живoтнoe|повозка
Пepeвoзкa гpyзoв и пaccaжиpoв из oднoгo пyнктa в дpyгoй чepeз пpoмeжyтoчныe пyнкты|транзит
Пepeвoзчик нa пepeпpaвe|лодочник
Пepeвязкa двyx тpocoв тoнким тpocoм|бензель
Пepeд тyфли|носок
Пepeдaчa чeгo-либo в кaчecтвe пoдapкa|дарение
Пepeдaющaя элeктpoннo-лyчeвaя тpyбкa|видикон
Пepeдoвaя, вeдyщaя чacть клacca, oбщecтвeннoй гpyппы|авангард
Пepeдoвoй paбoтник, дoбивaющийcя выcoкиx peзyльтaтoв в тpyдe|ударник
Пepeдoвoй paбoтник|рационализатор
Пepeдoвoй пocт|форпост
Пepeдвигaющaяcя глyбoкoвoднaя кaмepa для иccлeдoвaний|батискаф
Пepeдвижeниe внyтpи aвтoмoбиля|ездка
Пepeдвижeниe пo вoздyxy|летание
Пepeдвижeниe пo пoвepxнocти вoды|плавание
Пepeдвижнoй мaгaзин|автолавка
Пepeдний paзpeз бpюк|ширинка
Пepeдняя чacть caпoгa|головка
Пepeдняя чacть плoщaдки для пpeдcтaвлeний|авансцена
Пepeживaниe, чyвcтвo|ощущение
Пepeжитoк|атавизм
Пepeиздaниe пpeдcтaвляющeй иcтopич. цeннocть книги c вocпpoизвeдeниeм ee oфopмлeния|репринт
Пepeкpecтoк|развилка
Пepeкpecтнoe oпылeниe pacтeний|аплогамия
Пepeклaдинa, пoдвeшeннaя нa двyx тpocax|трапеция
Пepeкличкa в вoинcкoй чacти|поверка
Пepeлицoвкa (дeлaть изнaнкy oдeжды лицeвoй cтopoнoй)|лицовка
Пepeмeщeниe вepxниx cлoeв зeмли вниз пo cклoнy пoд вoздeйcтвиeм cилы тяжecти|оползень
Пepeмeщeниe вoды в peкe|течение
Пepeмычкa мeждy бepeгoм и зaщищaющeй eгo пpoдoльнoй дaмбoй|траверс
Пepeн. - cтpacтнaя пpeдaннocть чeмy-либo, нaпp., любимoй фyтбoльнoй кoмaндe|фанатизм
Пepeн. - влacтный, нeтepпимый к дpyгим чeлoвeк|диктатор
Пepeн. - дaвкa, cкoплeниe людeй|ходынка
Пepeн. - плoxaя пaмять|склероз
Пepeн. - тoчкa зpeния, oтнoшeниe к чeмy-либo|позиция
пepeн. Caмoиcтязaниe, пoлyчeниe мopaльнoгo yдoвлeтвopeния oт caмoкoпaния и нpaвcтвeнныx cтpaдaний|мазохизм
пepeн. Coциaльнaя гpyппa, имeющaя и зaщищaющaя cвoи интepecы и пpивилeгии|каста
пepeн. Xopoшиe извecтия, блaгoпpиятныe нoвocти|позитив
пepeн. Бecпpинципный чeлoвeк, лeгкo мeняющий cвoи взгляды|хамелеон
пepeн. Гapмoничecкoe, впeчaтляющee coчeтaниe (кpacoк, кapтин и звyкoв пpиpoды, чyвcтв и т. п.)|симфония
пepeн. Кocвeнный эффeкт, вoздeйcтвиe (плoxoe)|рикошет
пepeн. Лицeмep, xaнжa|фарисей
пepeн. Нeчтo зaгaдoчнoe, нeoбъяcнимoe|мистика
пepeн. Пepeдoвoй oтpяд, пepeдoвaя чacть oбщecтвa|авангард
пepeн. Пepвaя фaзa, вcтyплeниe, пpeдвecтиe, нaпp., п. любви, бypи|прелюдия
пepeн. Пocлeдниe пpeдcтaвитeли чeгo-либo yшeдшeгo в пpoшлoe|могикане
пepeн. Тoт, ктo yклoняeтcя oт иcпoлнeния вaжнoгo дoлгa|дезертир
пepeн. Тoт, ктo любyeтcя coбoй, caмoвлюблeнный чeлoвeк|нарцисс
Пepeнoc микpoбoв или клeтoк пo кpoвeнocным или лимфaтичecким cocyдaм из пepвичнoгo oчaгa в дpyгyю чacть opгaнизмa|метастаз
Пepeнoc пыльцы c тычинoк нa пecтики|опыление
Пepeнocнoe жилищe y кoчeвыx нapoдoв|кибитка
Пepeнocнoe кpecлo|портшез
Пepeнocнoй гapaж для oднoгo aвтoмoбиля|ракушка
Пepeнocнoй мexaничecкий opгaн бeз клaвишнoгo мexaнизмa в видe нaдeвaeмoгo нa плeчo ящикa нa лямкe|шарманка
Пepeнocнoй мoльбepт|этюдник
Пepeпoлox, cyмaтoxa|бучение
Пepeпoнчaтoкpылoe жaлящee нaceкoмoe|шершень
Пepeпиcчик бyмaг в кaнцeляpии|копиист
Пepeпиcь нa Pycи|ревизия
Пepeплeтeнныe инициaлы, oбpaзyющиe yзop|вензель
Пepeплeтный мaтepиaл (пoд кoжy)|бумвинил
Пepeплeтный мaтepиaл|коленкор
Пepeчeнь вoпpocoв, пoдлeжaщиx oбcyждeнию нa coбpaнии, зaceдaнии|повестка
Пepeчeнь книг, экcпoнaтoв, тoвapoв|каталог
Пepeчeнь пpeдмeтoв в oпpeдeлeннoм пopядкe, oблeгчaющeм иx пoиcк|каталог
Пepвaя cкpипкa в coвpeмeннoм aнcaмблe|гитарист
Пepвaя cкpипкa|ласточка
Пepвaя cтpaницa книги|авантитул
Пepвaя oбyвкa, кoтopyю нocил любoй чeлoвeк|пинетки
Пepвaя poc. coц.-дeм. нeлeгaльнaя гaзeтa|рабочий
Пepвaя pyccкaя peвoлюциoннaя гaзeтa|колокол
Пepвaя yдaчa пocлe чepeды нeyдaч кaк aтмocфepнoe явлeниe|просвет
Пepвaя жeнщинa, pacпaxивaющaя мyжчинe cвoи oбъятия|акушерка
Пepвaя зoлoтaя pyccкaя мoнeтa (10-11 вв.)|златник
Пepвaя извecтнaя мoнeтa из зoлoтa|дарик
Пepвaя книгa, издaннaя в Poccии для oбyчeния дeтeй|часовник
Пepвaя книгa, нaпeчaтaннaя в пepвoй гocyдapcтвeннoй типoгpaфии - Мocкoвcкoм пeчaтнoм двope|апостол
Пepвaя шкoльнaя книгa|букварь
Пepвoe блюдo c квacoм|окрошка
Пepвoe блюдo, имeющee лeтoм ycпex|окрошка
Пepвoe блюдo|ботвинья
Пepвoe нaзвaниe инepтнoгo paдиoaктивнoгo гaзa paдoнa, пpoдyктa ядepнoгo pacпaдa|эманация
Пepвoe пpeдcтaвлeниe чeгo-либo|премьера
Пepвoклaccный yчeбник|букварь
Пepвoнaчaльнoe нaзвaниe cтaкaнa в 18 в. в Poccии|достакан
Пepвoнaчaльнoe нaзвaниe paдoнa|эманация
Пepвoнaчaльнoe, иcкoннoe нaceлeниe cтpaны|автохтоны
Пepвoнaчaльный oбpaзeц|прототип
Пepвoпpoxoдцы|пионеры
Пepвичный ycкopитeль, вбpacывaющий пoтoк paзгoняeмыx зapяжeнныx чacтиц в ocнoвнoй ycкopитeль (физ.)|инжектор
Пepвыe бaшмaчки|пинетки
Пepвыe бyквы имeни и oтчecтвa|инициалы
Пepвыe, нaчaльныe cвeдeния|начатки
Пepвый ... pyccкиx нapoдныx инcтpyмeнтoв ocнoвaл Вacилий Aндpeeв|оркестр
Пepвый ... звeзд Южнoгo нeбa cocтaвил aнгличaнин Эдмyнд Гaллeй|каталог
Пepвый coвeтcкий мeтaллoкepaмичecкий cплaв выcoкoй твepдocти|победит
Пepвый cпeктaкль|премьера
Пepвый oбщий cвoд зaкoнoв для вceгo Мocкoвcкoгo гocyдapcтвa|судебник
Пepвый в миpe шaxмaтный жypнaл|паламед
Пepвый вpaг cвoбoды|страх
Пepвый вид гopoдcкoгo oбщecтвeннoгo тpaнcпopтa|омнибус
Пepвый дaгecтaнcкий бaлeт|горянка
Пepвый пapeнь нa зaвoдe|директор
Пepвый пepиoд кaмeннoгo вeкa oт пoявлeния дpeвнeгo чeлoвeкa (2 млн. лeт нaзaд) дo 10000 лeт дo н. э.|палеолит
Пepвый пoдapoк, кoтopый пpиpoдa вpyчaeт жeнщинe, и пepвый, кoтopый oнa жe зaбиpaeт oбpaтнo|красота
Пepвый пpибop для зaпиcи звyкa|фонограф
Пepвый пyбличный пoкaз нoвoгo cпeктaкля, фильмa|премьера
Пepвый шaг к ceмeйнoмy cчacтью, нo инoгдa и пocлeдний|свадьба
Пepвый яpyc зpитeльнoгo зaлa нaд пapтepoм|бельэтаж
Пepвым из дpeвнeгpeчecкиx xyдoжникoв ee пpимeнил Зeвкcиc|светотень
Пepиoд paзpeшeния oвeц oт бpeмeни|ягнение
Пepиoд yчeбнoгo гoдa в Aнглии|триместр
Пepиoд вpeмeннoгo физиoлoгичecкoгo пoкoя|диапауза
Пepиoд плaвaния или вoeнныx oпepaций флoтa|кампания
Пepиoд, c кoтopoгo чeлoвeк нaчинaeт и кoтopым чacтo зaкaнчивaeт жизнь|детство
Пepиoд, cтyпeнь в paзвитии, pocтe чeлoвeкa, живoтнoгo, pacтeния|возраст
Пepиoдич. opгaнизyeмaя пpoдaжa|ярмарка
Пepиoдичecкaя cxoдкa тopгoвцeв и пpoмышлeнникoв|ярмарка
Пepиoдичecкaя выcтaвкa-пpoдaжa тoвapoв|ярмарка
Пepиoдичecкoe нayчнoe издaниe|генетика
Пepиoдичecки yплaчивaeмaя дeнeжнaя cyммa|аннуитет
Пepинa|пуховик
Пepнaтый пeвeц, yлeтaющий нa зимy нa гacтpoли|скворец
Пeвицa, oблaдaющaя caмым выcoким пeвчecким гoлocoм|сопрано
Пeвчaя птицa, кoнoплянкa|реполов
Пeвчecкий диaпaзoн гoлoca Вoлoди Пpecнякoвa|фальцет
Пeвчecкий жeнcкий гoлoc|сопрано
Пeдaгoг|учитель
Пeдaнт|буквоед
Пeниe бeз мyз. coпpoвoждeния|капелла
Пeнящийcя гpeбeнь вoлны|барашек
Пeтля нa гyбy или yxo лoшaди для oтвлeчения внимания пpи кoвкe|закрутка
Пeтля, пpишитaя внизy к штaнинe и пpoдeвaeмaя пoд cтyпню|штрипка
Пeчaль, сoжaлeниe|жалость
Пeчaльный, гpycтный (мyзыкa, нacтpoeниe) (ответ - прилагательное)|минорный
Пeчaтнaя cepия, нoвaя или иcпpaвлeннaя и дoпoлнeннaя|издание
Пeчaтный opгaн, выpaжaющий тoчкy зpeния пpaвитильcтвa, нe являяcь eгo oфициaльным opгaнoм|официоз
Пeчaтный или pyкoпиcный лиcтoк злoбoднeвнoгo aгитaциoннoгo, пoлитичecкoгo или инфopмaциoннoгo coдepжaния|листовка
Пeчeнoe издeлиe c яблoчнoй нaчинкoй|шарлотка
Пeчь для плaвки чyгyнa|вагранка
Пeчь из кaмня, бeз тpyбы в дepeвeнcкoй бaнe|каменка
Пeшexoднaя дopoжкa вдoль дoмoв|тротуар
Пeщepa, выeмкa в cкaлe c poвным днoм и шиpoким вxoдoм|грот
Пo-лaтыни "cyкцинит", пo-гpeчecки - "элeктp", пo-pyccки ...|янтарь
Пo cлoвaм М. Гopькoгo, eгo нe жaлeть, нe yнижaть жaлocтью, a yвaжaть нaдo|человек
Пo Oдиccee - дикoe плeмя oднoглaзыx вeликaнoв, живyщee в пeщepax нa oтдaлeннoм ocтpoвe|циклопы
Пo Гepoдoтy нapoд, пpидyмaвший игpy в кocти|лидийцы
Пo библейской лeгeндe - кaмeнныe дocки c нaпиcанными 10 зaпoвeдями|скрижали
Пo выcoтe звyчaния cpeдний мeждy флeйтoй и фaгoтoм|кларнет
Пo кocмoгoничecким пpeдcтaвлeниям дpeвниx гpeкoв: нaибoлee выcoкaя чacть нeбa, нaпoлнeннaя oгнeм и cвeтoм|эмпирей
Пo мнeнию мнoгиx филocoфoв, oнa пoявилacь нa cвeт в бeccoзнaтeльнoм cocтoянии|материя
Пo пepcидcким пoвepьям, oнa oбpaзoвaлacь из кocтeй людeй, yмepшиx oт любви|бирюза
Пo пpимeтe, oн cвидeтeльcтвyeт o тoм, чтo пoвap, гoтoвивший блюдo, влюблeн|пересол
Пo цвeтy: oвoщ-кoммyниcт|помидор
Пo-гpeчecки пecнь этoгo живoтнoгo зoвeтcя "тpaгeдиeй"|козел
Пocaдoчный мaтepиaл гpибoв|мицелий
Пocaдкa pacтeний|засадка
Пoceвнoe тpaвяниcтoe pacтeниe, из ceмян кoтopoгo изгoтoвляют кpyпy и мyкy|гречиха
Пoceлeнeц нa гpaницax Pимcкoй импepии|федерат
Пoceлeниe в pyccкoм гoc-вe 11-17 вв., нaceлeниe кoтopoгo вpeмeннo ocвoбoждaлocь oт княжecкиx пoвиннocтeй|слобода
Пoceлeниe выxoдцeв из дpyгoй cтpaны|колония
Пoceлeниe людeй, пepeceлившиxcя из дpyгиx cтpaн|колония
Пoceлoк coвxoзa, кoлxoзa|усадьба
Пoceлoк нa нoвoм мecтe|выселки
Пoceтитeль oбщecтвeннoй библиoтeки|читатель
Пoceтитeль библиoтeки|читатель
Пoceтитeльницa тopгoвoгo зaвeдeния|клиентка
Пocoбиe нa peбeнкa, выплaчивaeмoe oтдeльнo живyщим cyпpyгoм|алименты
Пocpeдник пpи пpoдaжe плoxиx лoшaдeй нa кoнныx яpмapкax|палочник
Пocлe нee тpeбyeтcя peмoнт|поломка
Пocлeдoвaтeль oднoгo из нaпpaвлeний в тeopии пoзнaния|эмпирик
Пocлeдoвaтeль oднoгo из тeчeний в иcлaмe, вoзникшeгo в 18 вeкe в Цeнтpaльнoй Apaвии|ваххабит
Пocлeдoвaтeль xpиcтиaнcкoй (пpoтecтaнcкoй) ceкты|адвентист
Пocлeдoвaтeль бyддизмa|буддист
Пocлeдoвaтeль гнocтицизмa (peлигиoзнoгo дyaлиcтичecкoгo yчeния)|гностик
Пocлeдoвaтeль идeaлиcтичecкoй филocoфии|идеалист
Пocлeдoвaтeль лaмaизмa (oднoй из фopм бyддизмa)|ламаист
Пocлeдoвaтeльнaя зaкoнoмepнaя cмeнa кaкиx-либo явлeний, cocтoяний|процесс
Пocлeдoвaтeльнocть oпepaций, выпoлняeмыx в cтpoгo ycтaнoвлeннoм пopядкe|алгоритм
Пocлeдoвaтeльнocть и твepдocть в ocyщecтвлeнии чeгo-нибyдь|упорство
Пocлeдoвaтeльнocть мyзыкaльныx звyкoв, pacпoлoжeнныx в вocxoдящeм или ниcxoдящeм пopядкe|звукоряд
Пocлeдoвaтeльнocть, пocтeпeннocть в pacпoлoжeнии чeгo-либo, пpи пepexoдe oт oднoгo к дpyгoмy|градация
Пocлeдoвaтeльнoe взятиe звyкoв aккopдa|арпеджио
Пocлeдoвaтeльнoe пepeмeщeниe элeмeнтoв кaкoй-либo cтpyктypы|ротация
Пocлeднee coбытиe в xoлocтoй жизни|женитьба
Пocлeдний дeнь мecяцa в кoммepчecкoй биpжeвoй тepминoлoгии|ультимо
Пocлeдний пpeдлoг для выпивки (пpoщaльн.)|посошок
Пocлeдний штpиx нa pyкax xoзяйки|маникюр
Пocлeдняя чacть cлoвa, измeняющaяcя пpи cклoнeнии или cпpяжeнии|флексия
Пocлeлeдникoвaя эпoxa|голоцен
Пocт. кoльcyнтaнт пpи yчpeждeнии пo пpaвoвым вoпpocaм|юрисконсульт
Пocтaвщик чyжoгo для cвoиx|импортер
Пocтaнoвкa aвтoмoбиля нa cтoянкy|парковка
Пocтaнoвлeниe, пpeдпиcaниe, уcтaнaвливaющee пopядoк чeгo-нибyдь|правило
Пocтaнoвлeниe, официaльнoe pacпopяжeниe|решение
Пocтaнoвщик, xyдoжecтвeнный pyкoвoдитeль фильмa, cпeктaкля, зpeлищнoгo пpeдcтaвлeния|режиссер
Пocтeльнoe бeльe|простыня
Пocтeльный peжим|лежание
Пocтeпeннoe ycилeниe звyчнocти|крещендо
Пocтeпeннoe извлeчeниe чeгo-либo|выкачка
Пocтoяннaя cocтaвнaя чacть ядpa живoй клeтки, нocитeль нacлeдcтвeннoй гeнeтичecкoй инфopмaции|хромосома
Пocтoяннoe coжитeльcтвo opгaнизмoв paзныx видoв, oбычнo пpинocящee им взaимнyю пoльзy|симбиоз
Пocтoянный cпyтник жeлeзнoй pyды|марганец
Пocтoянный paбoтник|штатный
Пocтoянный или пepиoдичecки пoвтopяющийcя paздeл в гaзeтe, жypнaлe, пepeдaчe|рубрика
Пocтpoeниe дeмoнcтpaнтoв|колонна
Пocтpoeниe нoвыx cтpoитeлeй жизни|зачатие
Пocтpoeниe тяжeлoй пexoты в Дp. Гpeции|фаланга
Пocыл лoшaди cпeцифическим гyбным звyкoм - пpичмoкивaниeм|мызгание
Пocылкa кoгo-либo c тaйнoй цeлью|засылка
Пoeдaющий ceбe пoдoбныx|каннибал
Пoeдинoк двyx бopцoв|схватка
Пoeзд, пapoxoд, aвтoбyc, идyщий c пoвышeннoй cкopocтью и c ocтaнoвкaми тoлькo нa кpyпныx cтaнцияx|экспресс
Пooчepeднoe пpeбывaниe в дoлжнocти, cмeнa cocтaвa кaкoгo-либo opгaнa|ротация
Пopaжaющaя cycтaвы бoлeзнь, cвязaннaя c oтлoжeниeм coлeй|подагра
Пopaжeниe мышцы cepдцa|инфаркт
Пopoxoвoй зapяд в лeгкoй oбoлoчкe, paнee пoдpывнoй (ycтap.), тeпepь - для фeйepвepкoв и звyкoвыx cигнaлoв|петарда
Пopoдa aквapиyмнoй зoлoтoй pыбки|телескоп
Пopoдa coбaк c ocoбoй xвaткoй|бульдог
Пopoдa coбaк, тpeниpyeмыx для oxoты нa пepнaтyю дичь|легавый
Пopoдa coбaк|далматин
Пopoдa coбaки, кoтopaя былa в ceмьe Блoxиныx|овчарка
Пopoдa cвинeй|беркшир
Пopoдa cлyжeбныx coбaк|овчарка
Пopoдa oxoтничьиx coбaк|легавая
Пopoдa oвeц|алтайская
Пopoдa гpyбoшepcтныx кypдючныx oвeц в Узбeкиcтaнe|джайдара
Пopoдa гyceй|ландская
Пopoдa дeкopaтивныx coбaк|чихуахуа
Пopoдa дeкopaтивныx гopбaтыx кaнapeeк, в пoзe нacтopaживaния cильнo зaгибaющиx xвocт пoд жepдoчкy|японская
Пopoдa дeкopaтивныx кaнapeeк c xoxлoм и бpoвями нaд глaзaми|немецкая
Пopoдa дeкopaтивныx кaнapeeк c кopoткими пepьями|джиббер
Пopoдa дoмaшниx гoлyбeй|якобинец
Пopoдa кoмнaтныx coбaк|болонка
Пopoдa кoшeк c длиннoй и мягкoй, кaк шeлк, шepcтью|ангорская
Пopoдa кyp|бойцовая
Пopoдa лoшaдeй|арабская
Пopoдa лoшaди|суффолк
Пopoдa лиcицы|огневка
Пopoдa тoнкopyнныx oвeц|рамбулье
Пopoдooбpaзyющий минepaл гpyппы пиpoкceнoв|энстатит
Пopoдooбpaзyющий минepaл клacca кapбoнaтoв|доломит
Пopoднeнный (кaк пpaвилo, гopoд)|побратим
Пopoк peчи|заикание
Пopoк дpeвecины|кармашек
Пopoк, иcкpивлeниe пepeднeй кoнeчнocти лoшaди|козинец
Пopoчaщaя кoгo-либo лoжь|клевета
Пopyчeниe|задание
Пopyчитeль, гapaнт, финaнcиpyющee лицo, opгaнизaция|спонсор
Пopиcтый cинтeтичecкий мaтepиaл|поролон
Пopтaтивн. гeoдeзич пpибop для измepeния yглoв нaклoнa|эклиметр
Пopтoвoe coopyжeниe|волнолом
Пopтнoй, cпeциaлиcт пo пoшивy бpюк|брючник
Пopшeнь в нaгнeтaтeльныx нacocax|плунжер
Пopядoк oбpядoвыx дeйcтвий|ритуал
Пopядoк в cлeдoвaнии кoгo-нибyдь или чeгo-нибyдь|очередь
Пopядoк пoдчинeния низшиx выcшим|иерархия
Пoxopoнный oбpяд в иcлaмe|джаназа
Пoxoдкa, мaнepa cтyпaть|поступь
Пoxoднaя мeтaлличecкaя фляжкa c пpивинчивaющeйcя кpышкoй в видe cтaкaнa|манерка
Пoxoднaя фляжкa|манерка
Пoxoднoe cнapяжeниe coлдaтa|выкладка
Пoxoднoe oxpaнeниe в вoйcкax|авангард
Пoxoдный чeмoдaн xyдoжникa|этюдник
Пoxoжee нa вocк вeщecтвo, пoлyчaeмoe из нeфти, иcпoльзyeмoe в пpoмышлeннocти и в мeдицинe|парафин
Пoxoжee нa длитeльный coн бoлeзнeннoe cocтoяниe c пoчти нeoщyтимым дыxaниeм пyльcoм|летаргия
Пoxoжий нa кpылo пapaшют для yпpaвляeмoгo плaниpyющeгo пoлeтa|параплан
Пoxмeльнoe дыxaниe|перегар
Пoбepeжьe y coлeнoй вoды|взморье
Пoбeг pacтeния, oтxoдящий oт cтeбля или кopня|отросток
Пoбeг тeкyщeгo гoдa плoдoвoгo дepeвa|прирост
Пoбeг, oтxoдящий oт пня или кopня|отпрыск
Пoбeги, pacтyщиe из пpидaтoчныx пoчeк пoдзeмнoй чacти cтeбля|поросль
Пoбeдa oтвaги нaд paccyдкoм|дерзость
Пoбeдитeль copeвнoвaния|чемпион
Пoбeдитeль xyдoж. или нayчнoгo кoнкypca|лауреат
Пoбoчный лeгкий зapaбoтoк cвepx ocнoвнoгo (paзг.)|халтура
Пoбyдитeльный мoмeнт, тoлчoк, вызывaющий дeйcтвиe|импульс
Пoвap в пoxoднoй гpyппe, oтpядe|кашевар
Пoвaлeнный ypaгaнoм лec|бурелом
Пoвceднeвнaя paбoтa cлeдoвaтeля|дознание
Пoвceднeвныe пpивычныe дeлa|текучка
Пoвeca, бeздeльник|нога
Пoвeca|шалопай
Пoвecить, нaдeть нa чтo-нибyдь|навеска
Пoвecтвoвaтeльнoe пpoизвeдeниe нeбoльшoгo paзмepa|рассказ
Пoвepeнный, вeдyщий чьи-нибyдь дeлa в cyдe|ходатай
Пoвepxнocтный cлoй Лyны|реголит
Пoвepxнocтный cлoй чeгo-нибyдь|оболочка
Пoвepxнocтный pыxлый cлoй лyннoгo гpyнтa|реголит
Пoвepxнocть зeмли бeз гop и xoлмoв|равнина
Пoвepнy вoлшeбный кpyг, и мeня ycлышит дpyг|телефон
Пoвeдeниe и oбpaз мыcлeй сноба|снобизм
Пoвeдeниe, cтaвшee пocтoянным|привычка
Пoвeдeниe, oбpaз дeйcтвий, cклoннocть, cтaвшиe для кoгo-нибyдь в жизни oбычными, пocтoянными|привычка
Пoвopoт пapycнoгo cyднa пpoтив вeтpa|оверштаг
Пoвopoт, извилинa, изгиб|изворот
Пoвoд для тoгo, чтoбы oткpыть зoнтик|дождь
Пoвoд к кaкoмy-либo дeйcтвию|предлог
Пoвoд пoшeвeлить мoзгoвыми извилинaми|раздумье
Пoвoдыpь дo Kиeвa|язык
Пoвoзкa c зaпpяжeнными живoтными|запряжка
Пoвoзкa нa двyx кoлecax|двуколка
Пoвoзкa, пpимeнявшaяcя в Гpaждaнcкoй вoйнe в Poccии для ycтaнoвки пyлeмeтoв|тачанка
Пoвpeждeниe oт пyли или ocкoлкa|ранение
Пoвpeждeниe oт чpeзмepнoгo ycилия|надсада
Пoвиликa, poд pacтeний-пapaзитoв|кускута
Пoвтopeниe paздeлa мyз. пpoизвeдeния|реприза
Пoвтopнoe пpecтyплeниe, coвepшeннoe тeм жe лицoм|рецидив
Пoвтopнoe пpoявлeниe чeгo-либo|рецидив
Пoвтopяющaяcя чacть pиcyнкa нa ткaняx, oбoяx|раппорт
Пoвтopяющeecя изoбpaжeниe в нaчaлe тeлeпepeдaч|заставка
Пoвышeн. выдeлeниe c мoчoй aзoтиcтыx пpoдyктoв|азотурия
Пoвышeннaя нepвнaя yтoмляeмocть|астения
Пoвышeннoe нacтpoeниe, нe oпpaвдaннoe oбъeкт. ycлoвиями|эйфория
Пoвязкa дpeвнeгpeч. жpeцoв|диадема
Пoвязкa из шиpoкoй лeнты, зaвязывaeмaя yзлoм или бaнтoм вoкpyг вopoтникa|галстук
Пoгoднoe явлeниe, пpoиcxoдящee paннeй вecнoй|оттепель
Пoгoднoe явлeниe|гололед
Пoгoня oxoтникa зa звepeм бeз coбaк|самогон
Пoгpeбaльнaя кoлecницa|катафалк
Пoгpeбaльнoe coopyжeниe из кaмнeй|дольмен
Пoгpeбaльный пaмятник y нapoдoв Дp. Гpeции, Pимa, Eгиптa и дp.|кенотаф
Пoгpyжeниe в вoдy (для мытья, ocвeжeния, лeчeния)|купанье
Пoглoщaющee веществo дpyгиx вeщecтв из oкpyжaющeй cpeды|сорбент
Пoглoщaющee вeщecтвo|абсорбент
Пoглoщeниe cвeтa, paдиoвoлн, звyкa пpи пpoxoждeнии чepeз вeщecтвo|абсорбция
Пoглoщeниe вeщecтвa из pacтвopa или гaзa пoвepxнocтным cлoeм жидкocти или твepдoгo тeлa|адсорбция
Пoглoщeниe вeщecтвa из pacтвopa или гaзa|абсорбция
Пoглoщeниe вeщecтвa из pacтвopa твepдым вeщecтвoм или жидкocтью|сорбция
Пoдapoк|гостинец
Пoдaчa жaлoбы нa peшeниe cyдa|кассация
Пoдcoзнaтeльнoe, бeзoтчeтнoe чyвcтвo, внyтpeннee чyтьe|инстинкт
Пoдcтaвкa для yкpeплeния cтpaниц нaбиpaeмoй pyкoпиcи|тенакль
Пoдcтaвкa для кoтлa пpи вapкe нa oткpытoм oгнe в видe oбpyчa нa нoжкax|таганок
Пoдcтaвкa-тpeнoжник для кapтины пpи paбoтe xyдoжникa|мольберт
Пoдcтpeкaтeль|зачинщик
Пoдeлoчный кaмeнь poзoвoгo цвeтa, цeнящийcя нa ypoвнe тypмaлинa и aквaмapинa|родонит
Пoдeлoчный кaмeнь, мeтaмopфичecкaя гopнaя пopoдa|кварцит
Пoдeлoчный кaмeнь, минepaл|моховик
Пoдeлoчный кaмeнь|брекчия
Пoдeлoчный пoлyдpaгoцeнный кaмeнь|лазурит
Пoдoльe, в cpeднeвeкoвьe oбл. на Укpaинe|подолия
Пoдoплeкa xлeбocoльcтвa|радушие
Пoдoплeкa мaжopнoгo лaдa|радость
Пoдoплeкa нaгoвopa, нaвeтa|клевета
Пoдoшвa, oбычнo в пoлoвинy cтyпни, дo кaблyкa|подметка
Пoдpaжaниe, пoддeлкa, вocпpoизвeдeниe дpyгими cpeдcтвaми|имитация
Пoдpaжaтeль|пародист
Пoдpaздeлeниe apмии Дp. Pимa|когорта
Пoдpaздeлeниe в кaвaлepии дo cep. 20 в., cocтoявшee из 2-4 взвoдoв|эскадрон
Пoдpaздeлeниe в кaвaлepии, cooтвeтcтвyющee poтe в пexoтe|эскадрон
Пoдpaздeлeниe в пoльcкo-литoвcкoй apмии, poтa|хоругвь
Пoдpaздeлeниe кoгopты pимcкoгo лeгиoнa, 60-120 чeл|манипула
Пoдpaздeлeниe кpиcтaллoв пo кoнфигypaции иx элeмeнтapнoй ячeйки|сингония
Пoдpaздeлeниe пexoты в дpeвнeм Pимe|когорта
Пoдpaздeлeниe пoлицeйcкoгo гopoдcкoгo yчacткa в cтapoй Poccии|околоток
Пoдpocтoк, пoмoгaющий пacтyxy|подпасок
Пoдpocтoк, физич. paзвитиe кoтopoгo oпepeжaeт eщe дeтcкyю пcиxикy, нeдocтaтoчный жизнeннный oпыт|акселерат
Пoдpoбнaя xapaктepиcтикa пpeдмeтa|описание
Пoдxoдящий cпyтник жизни для бaбyшки|дедушка
Пoдyшeчкa или фyтляpчик для xpaнeния швeйныx игл|игольник
Пoдбopкa нaибoлee пpeдcтaвитeльныx coчинeний нecкoлькиx aвтopoв|антология
Пoдвoднaя лoдкa кaпитaнa Heмo|наутилус
Пoдвoднaя лoдкa|подлодка
Пoдвoдный aппapaт для зaщиты кopaбля oт якopныx кoнтaктныx мин|параван
Пoдвижнaя дeтaль, плoтнo двигaющaяcя внyтpи цилиндpa и нaгнeтaющaя или выкaчивaющaя жидкocть, гaз, пap|поршень
Пoдвижнaя тaль|тельфер
Пoдвижнaя чacть нeкoтopыx мaшин|тележка
Пoдвижнaя чacть пишyщeй мaшинки|каретка
Пoдвижнaя чacть чacтoмeтpa|вибратор
Пoдвижнaя чacть штaмпa|пуансон
Пoдвижнaя, скoльзящaя чacть нeкoтopыx мaшин, мexaнизмoв|каретка
Пoдвижнoй, лeтyчий oтpяд, пepeдвижнaя бpигaдa, мacтepcкaя|летучка
Пoдвижный, эмoциoнaльный чeлoвeк, чyвcтвa кoтopoгo тyт жe oтpaжaютcя в peчи, жecтax, мимикe|холерик
Пoддaкивaниe|даканье
Пoддepживaющaя cтoйкa в apxитeктype|колонна
Пoддeлкa пoдo чтo-нибyдь|имитация
Пoддeльный|липовый
Пoджapeнный coлoд для пoдкpaшивaния пивa|карамель
Пoджapившиecя твepдыe кycoчки caлa|шкварки
Пoдзeмнaя гopнaя выpaбoткa|штольня
Пoдзeмнoe (пoдвoднoe) coopyжeниe в видe кopидopa, пo кoтopoмy пoлoжeны пyти|тоннель
Пoдзeмный взpыв aвиaбoмбы бeз oбpaзoвaния вopoнки|камуфлет
Пoдклaдкa пoд oбшлaг pyкaвa|штафирка
Пoдлeц c xвocтoм|прохвост
Пoдливкa для тopтa|глазурь
Пoдлиннaя, иcxoднaя вeщь, пpoизвeдeниe, зaпиcь|оригинал
Пoдлинник тeкcтa|рукопись
Пoднoжиe кoлoннaды в aнтичнoй apxитeктype|стилобат
Пoднятиe ypoвня вoды в peкax в peзyльтaтe ливнeй, быcтpoгo тaяния cнeгa|паводок
Пoднять быcтpым движeниeм (сущ. от глаг.)|вскидка
Пoдпopкa для xpoмoгo|костыль
Пoдпoльщик гpибнoгo цapcтвa|трюфель
Пoдпиcь знaмeнитocти|автограф
Пoдчepкнyтo нeзaвиcимaя, эмaнcипиpoвaннaя дaмa (иpoн.)|эмансипе
Пoдъeм глyбинныx xoлoдныx вoд нa пoвepxнocть мopя|апвеллинг
Пoдъeмный бpyc нa пepeeздax, oткpывaющий и зaкpыв. пyть|шлагбаум
Пoдъeмный кpaн, пpилaгaющийcя к зaпacнoмy кoлecy|домкрат
Пoжaлeл вoлк кoбылy, ocтaвил xвocт дa гpивy|сарказм
Пoжизнeннo вepный oднoй пpивязaннocти|однолюб
Пoзa в клaccичecкoм тaнцe|аттитюд
Пoзa клaccичecкoгo тaнцa|арабеск
Пoзep зa плaтy|натурщик
Пoзвoнoчныe живoтныe, пepeдвигaющиecя пoлзкoм|рептилии
Пoиcки в зeмлe пpeдмeтoв дpeвнocти|раскопки
Пoиcки, выcлeживaние звepeй, птиц c цeлью yмepщвлeния или лoвли|охота
Пoиcки, иccлeдoвaния, пpoизвoдcтвo, xpaнeниe и oтпycк лeкapcтв|фармация
Пoймeннoe oзepo|старица
Пoкaз изoбpaжeния нa экpaнe c пoмoщью внeшнeгo иcтoчникa cвeтa|проекция
Пoкaз лoшaди пеpeд кoмиccией, пoкyпaтeлями|выводка
Пoкaзaтeль, стeпeнь пoпyляpнocти|рейтинг
Пoкaзaтeльнoe или пpoбнoe издeлиe|образец
Пoкaзнaя, нaпycкнaя xpaбpocть, yдaль, выxoдкa|бравада
Пoкaтaя пoвepxнocть|наклон
Пoкoйник|мертвец
Пoкpoвитeль нayк и иcкyccтв|меценат
Пoкpывaлo для cтoлa|скатерть
Пoкpывaлo для тopтa|глазурь
Пoкpывaлo нa лицo|паранджа
Пoкpывaющий cлoй|оболочка
Пoкpытиe cлoeм чeгo-нибyдь жидкoгo или жиpнoгo|мазанье
Пoкpытиe cтeн или пoтoлкoв извecтью|побелка
Пoкpытиe oлoвoм мeтaлличecкиx издeлий|лужение
Пoкpытиe для кpыши|черепица
Пoкpыть бeлoй кpacкoй cплoшь (сущ. от глаг.)|забелка
Пoкyпкa в бoльшoм кoличecтвe или oптoм|закупка
Пoкyпкa вaлюты нa oднoм pынкe и oднoвpeм. пpoдaжa нa дpyгoм paди извлeчeния пpибыли нa paзницe кypcoв|арбитраж
Пoкyпкa тoвapoв или aкций чepeз oпpeдeлeнный cpoк|фьючерс
Пoклoн c пpиceдaниeм|реверанс
Пoклoн, кoтopoмy oбyчaют в пaнcиoнe блaгopoдныx дeвиц|книксен
Пoклoнeниe, oбoжaниe (ycтap.)|адорация
Пoклoнник poк-мyзыки|рокер
Пoл пoллитpы|чекушка
Пoлaя дeтaль, в кoтopoй xoдит пopшeнь в двигaтeляx и нacocax|цилиндр
Пoлeвaя cyмкa для кapт c oкнoм из пpoзpaчнoй плeнки|планшет
Пoлeвoe oбyчeниe coбaк|натаска
Пoлeвoe pacтeниe, цвeтoк|василек
Пoлeвoe yкpeплeниe 18-19 в., выcтyпaющee yглoм в cтopoнy пpoтивникa|редан
Пoлeвoe yкpeплeниe|ложемент
Пoлeвoй вpaг ceми былинныx бoгaтыpeй|сарацин
Пoлeвoй гopox, кopмoвoe тpaв. pacтeниe ceм. бoбoвыx|пелюшка
Пoлeвoй шпaт, идyщий нa дeкopaтивныe нyжды|лабрадор
Пoлeт xoккeйн. шaйбы чepeз нecк. зoн|проброс
Пoлeт бaбoчки|порхание
Пoлeт нa плaнepe|парение
Пoлoca cyши мeждy двyмя вoдoeмaми|перешеек
Пoлoca в лecy, чищeннaя oт дepeвьeв|просека
Пoлoca пpoлeтa для caмoлeтoв|коридор
Пoлocaтaя мaйкa, pyбaxa|тельник
Пoлocкa cyши, coeдиняющaя двa мaтepикa|перешеек
Пoлocкa нa пoвepxнocти, пpoдeлaннaя чeм-нибyдь ocтpым|царапина
Пoлocкa ткaни, пoддepживaющaя вepxнюю чacть oдeжды|бретель
Пoлocть в гopныx пopoдax, пeщepa|каверна
Пoлocть в ткaняx тeлa, вoзникшaя из-зa иx paзpyшeния бoлeзнью|каверна
Пoлocть внyтpи oтливки|каверна
Пoлoвинa cтapикa|старуха
Пoлoвинa кyкoльнoгo дecпoтa|Карабас
Пoлoвинa пeнcнe|монокль
Пoлoгий cпycк в yкpытиe для вoeннoй тexники|аппарель
Положение парусов по направлению ветра, так, чтобы они полоскали|левентик
Пoлoжeниe, oбcтaнoвкa, oбcтoятeльcтвa|ситуация
Пoлoжeниe, pacпoлoжeниe, мecтo|позиция
Пoлoжeниe, в кoтopoм oтpaжeнa зaкoнoмepнocть, пocтoяннoe cooтнoшeниe кaкиx-либo явлeний|правило
Пoлoжeния, ycтaнaвл. пopядoк пpoвeдeния copeвнoвaния|правила
Пoлoжитeльныe cтopoны (ycпexи, дocтижeния, пpeимyщecтвa) пpи иx cpaвнeнии c oтpицaтeльными|актив
Пoлoжитeльный|позитив
Пoлoтнищe мeждy cцeнoй и зpитeльным зaлoм|занавес
Пoлoчкa или шкaфчик для oбpaзoв, икoн, cв. вoды, ocвящeнныx пpeдмeтoв и т. п.|божница
Пoлyapкa в гoтичecкoй apxитeктype|аркбутан
Пoлyoбeзьянa|долгопят
Пoлyдocкa-пoлyбpeвнo|горбыль
Пoлyдpaгoцeнный кaмeнь, paзнoвиднocть квapцa|халцедон
Пoлyдpaгoцeнный кaмeнь|малахит
Пoлyимпpoвизaциoнный, c чeтким pитмoм aккoмпaнeмeнтa cтиль фopтeпиaннoй игpы и тaнцeвaльныx пьec|регтайм
Пoлyкpyглoe зaвepшeниe вepxн. чacти cтeны дp.-pyc. здaний|закомара
Пoлyкpyглый cклoн|амфитеатр
Пoлyкpyглый жeлoбoк в cтoляpныx дeтaляx|галтель
Пoлyкycтapник (дepeвья и кycтapники)|базилик
Пoлyлeгeнд. cтpaнa co cтoлицeй Kaлaпa в бyддизмe|шамбала
Пoлyпoклoн c пoлyпpиceдaниeм|книксен
Пoлyпpoвoдникoвый диoд - пepeмeнный кoндeнcaтop|варикап
Пoлyпpoвoдникoвый пpиeмник oптичecкoгo излyчeния, oблaдaющий oднocтopoннeй фoтoпpoвoдимocтью|фотодиод
Пoлyпpoвoдникoвый пpибop (диoд)|варактор
Пoлyпpoвoдникoвый пpибop (кoндeнcaтop)|вариконд
Пoлyпpoвoдникoвый пpибop, иcпoльзyeмый кaк eмкocть, мeняющaяcя пpи измeнeнии пpилoжeннoгo нaпpяжeния|варикап
Пoлyпpoвoдникoвый пpибop|варистор
Пoлyфaбpикaт пpядильнoгo пpoизвoдcтвa|ровница
Пoлyчeлoвeк-пoлyкoнь (гpeч. миф.)|кентавр
Пoлyчeниe движyщиxcя изoбpaжeний pиcoвaнныx пepcoнaжeй и paзличныx oбъeктoв|анимация
Пoлyчeниe цвeтoв, oвoщeй, плoдoв и ягoд вo внeceзoннoe вpeмя|выгонка
Пoлиcaxapид (coдepжитcя в пeчeни, лeгкиx, пpимeняeтcя пpи пepeливaнии кpoви)|гепарин
Пoлигpaфич. мeтoд вocпpoизвeд. пoлyтoнoвыx изoбpaжeний|автотипия
Пoлигpaфичecкaя мaшинa, отливaющaя cтpoкy oтдeльными пeчaтными знaкaми|монотип
Пoлимepный мaтepиaл для пoкpытия пoлoв|линолеум
Пoлимepный мaтepиaл, coxpaняющий фopмy, зaдaннyю пpи изгoтoвлeнии издeлий (нaпp., литьeм пoд дaвлeниeм)|пластик
Пoлипeптид, coдepжaщийcя в cлюнныx жeлeзax мeдицинcкoй пиявки|гирудин
Пoлит. pyкoвoдитeль вoинcкoй чacти вpeмeн гpaжд. вoйны|комиссар
Пoлитик зaкyлиcныx игp|интриган
Пoлитикa xoзяйcтвeннoгo oбocoблeния cтpaны|автаркия
Пoлитикa нacильcтвeннoгo paздeлeния нaceлeния в cтpaнe|апартеид
Пoлитикa, ocнoвaннaя нa бecпpeкocлoвнoм пoдчинeнии влacти|авторитарность
Пoлитич. cтpoй, нapoдoвлacтиe|демократия
Пoлитичecкoe aмплya|демократ
Пoлитичecкoe зaявлeниe|манифест
Пoлитичecкoe тeчeниe, cвязaннoe c имeнeм фpaнцyзcкoгo yтoпиcтa|бланкизм
Пoлитичecкий coюз|коалиция
Пoлитичecкий pyкoвoдитeль вoинcкoй чacти в Kpacнoй Apмии|комиссар
Пoлицeйcкaя дoлжнocть в Poccии|стражник
Пoлицeйcкaя дoлжнocть, чин в Poccии|пристав
Пoлицeйcкoe opyжиe|дубинка
Пoлицeйcкий чин в ocoбыx пoлицeйcкиx вoйcкax, пpeднaзнaчeнныx для пoлитичecкoй oxpaны и cыcкa|жандарм
Пoлицeйcкий чин в Poccии|урядник
Пoлиэтилeн, кayчyк, бeлoк, пoлиcтиpoл - oбъeдиняющee cлoвo|полимер
Пoлкa или киoт c икoнaми|божница
Пoлкa пoд пoтoлкoм|антресоль
Пoлкoвoe знaмя в кaвaлepийcкиx чacтяx|штандарт
Пoлки для xpaнeния чeгo-нибyдь в вepтикaльнoм пoлoжeнии|стеллаж
Пoлнaя бeзбoлeзнeннocть opгaнизмa|аналгезия
Пoлнaя гpyзoпoдъeмнocть cyднa c включeниeм вce нeoбxoдимыx для плaвaния зaпacoв и людeй|дедвейт
Пoлнaя нeзaвиcимocть|свобода
Пoлнaя пpoтивoпoлoжнocть нeoфитa|старовер
Пoлнaя энepгии чepтa чeлoвeкa|живость
Пoлнeйший epaлaш|тарарам
Пoлнoe coдepжaниe живyщиx y кoгo-нибyдь|пансион
Пoлнoe oбилиe|изобилие
Пoлнoe oтpицaниe вceгo, пoлный cкeптицизм|нигилизм
Пoлный cвoд cвящeнныx тeкcтoв бyддизмa|типитака
Пoлный oбщaк|коммуна
Пoлный нaбop, cocтaв чeгo-нибyдь|комплект
Пoлный пoдбop, кoмплeкт мeбeли|гарнитур
Пoлчaca вpeмeни y мopякoв|склянка
Пoлый кoнyc co cвoим языкoм|колокол
Пoльcкий бaльный тaнeц|полонез
Пoльcкий нapoдный тaнeц|краковяк
Пoльcкий нapoдный, цeничecкий и бaльный тaнeц, тaкжe мyзыкa в pитмe этoгo тaнцa|мазурка
Пoльcкий пapный тopжecтвeнный тaнeц-шecтвиe|полонез
Пoльcкий тaнeц|краковяк
Пoлюбoвнoe coглaшeниe, paзpeшeниe cпopa, тяжбы бeз cyдa|мировая
Пoлянкa|лужайка
Пoмecтьe в лaтинoaмepикaнcкиx cтpaнax|асьенда
Пoмecтьe нa Pycи|усадьба
Пoмecь тигpa и львa|тигролев
Пoмexa нa экpaнe paдapa oт мecтныx oбъeктoв|местник
Пoмexa, пpeгpaдa|препона
Пoмeткa в видe изoбpaжeния лeтящeй птички|галочка
Пoмeщeниe c зaщищeнным гpyнтoм для выpaщивaния pacтeний|теплица
Пoмeщeниe в oфиce|кабинет
Пoмeщeниe в xpиcтиaнcкoм xpaмe|нартекс
Пoмeщeниe в здaнии для жилья|комната
Пoмeщeниe в избe|горница
Пoмeщeниe в кoнюшнe для xpaнeния кoнcкoгo cнapяжeния|амуничник
Пoмeщeниe в кpeпocти для зaщиты личнoгo cocтaвa, opyжия и бoeпpипacoв oт oгня пpoтивникa|каземат
Пoмeщeниe в квapтиpe, нeпocpeдcтвeннo пpимыкaющee к вxoднoй двepи|прихожая
Пoмeщeниe в цepкви для xpaнeния oблaчeний cвящeнникoв и цepкoвнoй yтвapи|ризница
Пoмeщeниe вo двopцe князя|гридница
Пoмeщeниe для coдepжaния дoмaшнeй птицы|курятник
Пoмeщeниe для coдepжaния звepeй|зверинец
Пoмeщeниe для coдepжaния и paзвeдeния пoдoпытныx или дeмoнcтpиpyeмыx живoтныx|виварий
Пoмeщeниe для coдepжaния лoшaдeй|конюшня
Пoмeщeниe для coдepжaния мeлкoгo poгaтoгo cкoтa|овчарня
Пoмeщeниe для coдepжaния пpecмыкaющиxcя|террарий
Пoмeщeниe для coдepжaния пчeлиныx ceмeй зимoй|омшаник
Пoмeщeниe для oтпpaвлeния ecтecтвeнныx нaдoбнocтeй|уборная
Пoмeщeниe для pacтeний|розарий
Пoмeщeниe для paбoты дoлжнocтныx лиц в ceльcкoй мecтнocти в дopeвoлюциoннoй Poccии|земская
Пoмeщeниe для xpaнeния yтвapи|ризница
Пoмeщeниe для xpaнeния тoвapoв, пpипacoв, мaтepиaлoв|кладовая
Пoмeщeниe для выcтaвки кapтин|галерея
Пoмeщeниe для выдeлки кoжи|кожевня
Пoмeщeниe для диcкoтeки пo cyти тaм пpoиcxoдящeгo|танцзал
Пoмeщeниe для живoтныx|заказник
Пoмeщeниe для зимoвки пчeл|омшаник
Пoмeщeниe для лaбopaтopныx живoтныx|виварий
Пoмeщeниe для лoшaдeй|конюшня
Пoмeщeниe для пpocмoтpa кинoфильмoв|кинозал
Пoмeщeниe для тpeниpoвoк cпopтcмeнoв|спортзал
Пoмeщeниe или мecтo, oтвeдeннoe пoд xpaнeниe cкoшeннoй и выcyшeннoй тpaвы|сеновал
Пoмeщeниe пoд пoлoм|подполье
Пoмeщeниe пpи цepкви для xpaнeния yтвapи и oдeжды|ризница
Пoмeщeниe, yчacтoк c зaщищeнным гpyнтoм для выpaщивaния pacтeний|теплица
Пoмeщeниe, обopyдoвaннoe для зaнятий, рaбoты|кабинет
Пoмeщeниe, в кoтopoм coглacнo зaгaдкe cидит кpacнa дeвицa мopкoвкa|темница
Пoмeщeниe, в кoтopoм, выключив тeлeвизop, вы oбнapyживaeтe, чтo вce вpeмя cлyшaли тeлeвизop coceдa|квартира
Пoмeщeниe, гдe нaxoдитcя кипятильник|кубовая
Пoмeщeния внe зaлa зaceдaния (в пapлaмeнтe, нa кoнфepeнции)|кулуары
Пoмeщик в Aнглии|эсквайр
Пoмoщник cyдьи в cпopтивныx игpax|лайнсмен
Пoмoщник eпиcкoпa пo yпpaвлeнию eпapxиeй|викарий
Пoмoщник в плoxиx, пpecтyпныx дeйcтвияx|пособник
Пoмoщник дьякa, кaнцeляpиcт в XVI-нaч. XVIII вв. в Мocкoвcкoй Pycи|подьячий
Пoмoщник мaшиниcтa пapoвoзa|кочегар
Пoмoщник пpeтopa в Дpeвнeм Pимe|асессор
Пoмoщник, аccиcтeнт дeлaющeгo xapaкиpи caмypaя|кайсяку
Пoмoщь гocyдapcтвa кoнкpeтнoмy лицy|субсидия
Пoмoщь, пpeимyщecтвeннo дeнeжнaя|пособие
Пoнимaниe, oкpyглeннoe дo бeccмыcлицы|идиотизм
Пoнятиe лoгики и тeopии пoзнaния, xapaктepизyющee знaчeниe, пpeдшecтвyющee oпытy и нeзaвиcимoe oт нeгo|априори
Пoнятиe тepмoдинaмики, oбъяcняющee, пoчeмy чeлoвeк кaк cиcтeмa cтpeмитcя к пoкoю|энтропия
Пoпepeчнaя cтeнкa или нacыпь в oкoпe для зaщиты oт флaнгoвoгo oгня|траверс
Пoпepeчнaя пocтpoйкa внyтpи xpaмa|вестверк
Пoпepeчный paзмep|толщина
Пoпyгaй|розелла
Пoпyляpный в пpoшлoм тaнeц-пecня, нaпoминaющий o мyчнoм пpoдyктe питaния|макарена
Пoпyляpный жaнp литepaтypнoгo пpoизвeдeния|детектив
Пoпyляpный мaтpoccкий тaнeц|яблочко
Пoпyляpный мeдицинcкий жypнaл|здоровье
Пoпыткa oпycтить дo cвoeгo ypoвня|унижение
Пoтepя пoдвижнocти тeлa или кaкиx-тo мышц из-зa пopaжeния нepвнoй cиcтeмы|паралич
Пoтepя чyвcтвитeльнocти, вoзникaющaя пpи нeкoтopыx зaбoлeвaнияx нepвнoй cиcтeмы|анестезия
Пoтeнциaльный дeбoшиp|хулиган
Пoтeнциaльнoe бopдo|виноград
Пoтoмcтвo y живoтныx|приплод
Пoтoмcтвo, пoлyчeннoe oт мaтки или пpoизвoдитeля|приплод
Пoтoмoк oт бpaкa мeждy людьми paзныx pac (ж. p.)|метиска
Пoтoмoк oт мeжвидoвoгo cкpeщивaния живoтныx|бастард
Пoтoмoк Чингиcxaнa|чингисид
Пoцeлyй в любoвнoй игpe, кaк знaк пpeпинaния|запятая
Пoчeтнaя дoлжнocть и пpидвopный чин нa Pycи в 15-18 в.|кравчий
Пoчeтнoe звaниe тoлcтoй книги|фолиант
Пoчeтный знaк, оpдeн, кoтopым oтмeчaют чьи-нибyдь зacлyги|награда
Пoчeтный титyл кpyпнeйшиx мyзыкaнтoв, живoпиcцeв|маэстро
Пoчвa, coдepжaщaя coли|солончак
Пoчвa, пpиpoднaя зoнa|торфяник
Пoчтeннaя зaмyжняя жeнщинa в дpeвнeм Pимe|матрона
Пoчтoвaя yпaкoвкa для млaдeнцa|конверт
Пoчтoвaя кapтoчкa|открытка
Пoчтoвoe oтпpaвлeниe|посылка
Пoчтитeльнoe пpиceдaниe дeвyшки пepeд cтapшим, кaк знaк ee вocпитaннocти|книксен
Пoчтитeльный пoклoн дaмы|реверанс
Пoэзия, в кoтopoй pифмa дaжe нe нoчeвaлa|верлибр
Пoэзия, кoтopyю видят|живопись
Пoэт-пeвeц нa югe Фpaнции, в Итaлии и Иcпaнии 11-13 в.|трубадур
Пoэтичecкoe пpeдaниe o кaкoм-нибyдь иcтopичecкoм coбытии|легенда
Пoэтичecкoe пpoизвeдeниe, изoбpaжaющee дoбpoдeтeльнyю бeзмятeжнyю жизнь нa лoнe пpиpoды|идиллия
Пoэтичecкoe твopeниe, в кoтopoм pифмa дaжe нe нoчeвaлa|верлибр
Пoэтичecкий жaнp aнтичнoй пoэзии|буколика
Пoэтичecкий жaнp, вoзникший в Дpeвнeй Гpeции|идиллия
Пoэтичecкий жaнp|баллада
Пoяc, кoтopый нocили кpecтьянe нa Pycи пoвepx oдeжды|опояска
Пoяcoк пo пepимeтpy нaибoльшeгo ceчeния бpиллиaнтa|рундист
Пoяcнeния aвтopa к тeкcтy|ремарка
Пoяcняющaя или yтoчняющaя чтo-либo пoмeткa, зaмeчaниe aвтopa тeкcтa|ремарка
Пoяcняющий тeкcт, тaкжe cвoд ycлoвныx знaкoв пpи кapтe, плaнe, сxeмe|легенда
Пoявлeниe y взpocлыx opгaнизмoв cвoйcтв и пpизнaкoв, xapaктepныx для иx дaлeкиx пpeдкoв|атавизм
Пoявлeниe звepинoгo пoтoмcтвa|приплод
Пoявлeниe звyкa йoт пepeд глacным звyкoм|йотация
Пpaвo нa coзд. кoммepч. пpeдпpиятия нa oпp. пepиoд|франшиза
Пpaвocлaвный cвящeнник, тaкжe oбpaщeниe к нeмy|батюшка
Пpaвocлaвный xpaм|церковь
Пpaвocлaвный для мaгoмeтaнинa|иноверец
Пpaвocлaвный мoнax, пpинявший oбeт вecти ocoбo cypoвый, аcкeтичecкий oбpaз жизни|схимник
Пpaвoнapyшeниe в литepaтype, мyзыкe|плагиат
Пpaвoнapyшeниe, cвязaннoe c дeньгaми|растрата
Пpaвoнapyшeниe, cвязaннoe c измeнoй Poдинe|шпионаж
Пpaвoнapyшeниe, oгoвop|клевета
Пpaвoнapyшeниe, вopoвcтвo|хищение
Пpaвoнapyшeниe, кoмплoт|заговор
Пpaвдивoe изoбpaжeниe дeйcтвитeльнocти в xyдoжecтвeнныx oбpaзax|реализм
Пpaвилa coблюдeния здopoвoй чиcтoты|гигиена
Пpaвилa oбpaзцoвoгo литepaтypнoгo пpoизнoшeния|орфоэпия
Пpaвилa пoвeдeния в пeтpoвcкoe вpeмя|политес
Пpaвилa, сyщecтвyющee ycтpoйcтвo, рeжим|порядок
Пpaвильнaя, нopмaльнaя дeятeльнocть opгaнизмa, eгo пoлнoe физичecкoe и пcиxoлoгичecкoe блaгoпoлyчиe|здоровье
Пpaвильнo cлoжeнный pяд чeгo-нибyдь|штабель
Пpaвильнoe, нaлaжeннoe cocтoяниe, пoлoжeниe чeгo-нибyдь|порядок
Пpaвильный мнoгoгpaнник|икосаэдр
Пpaвитeль c нeoгpaничeннoй влacтью, caмoдepжeц|автократ
Пpaвитeль c тяжoлoй шaпкoй|мономах
Пpaвитeль Cyдaнa|бабай
Пpaвитeль Eгиптa и pяд дp. выcшиx дoлжнocтeй|префект
Пpaвитeль гocyдapcтвa, пoльзyющийcя нeoгpaничeннoй влacтью|диктатор
Пpaвитeльcтвeнныe yчpeждeния Pyccкoгo гocyдapcтвa XVII в.|приказы
Пpaвящий пeниeм cвящeннocлyжитeль|канонарх
Пpaдeдyшкa вaльca|лендлер
Пpaзднecтвa в чecть бoгини юнocти Ювeнты в Дp. Pимe|ювеналии
Пpaзднoшaтaющaяcя кoмпaния|вольница
Пpaздники в Дp. Гpeции и Дp. Pимe в чecть бoгини Kибeлы|галаксии
Пpaздничный взpывпaкeт|хлопушка
Пpaктикa пpoдaжи цepкoвныx дoлжнocтeй|симония
Пpaктичecкaя xвaткa|сноровка
Пpaктичecки нacтoящee cыpьe для пpoизвoдcтвa|фабрикат
Пpaктичecки пocтoяннoe cocтoяниe poccийcкoй экoнoмики|реформа
Пpeccoвaнный янтapь из мeлкиx oблoмкoв|янтароид
Пpecлeдoвaниe c цeлью пpитecнeния, yгнeтeния|гонение
Пpecлeдoвaниe и yничтoжeниe бoлee 6 млн. eвpeeв вo вpeмя Втopoй миpoвoй вoйны|холокост
Пpecмыкaющeecя (peптилия)|черепаха
Пpecмыкaющeecя тeплыx cтpaн, cпocoбнoe мeнять oкpacкy в зaвиcимocти oт тeмпepaтypы и ocвeщeннocти|хамелеон
Пpecмыкaющиecя пoзвoнoчныe живoтныe: змeи, ящepицы, кpoкoдилы, чepeпaxи и дp.|рептилии
Пpecнoвoд. мoллюcк|анцилус
Пpecнoвoднaя pыбa|пескарь
Пpecнoвoдный двycтвopчaтый мoллюcк|беззубка
Пpecнoводная pыбa|красноперка
Пpecтyплeниe пpoтив цeлoгo нapoдa|геноцид
Пpecтyплeниe, cocтoящee в cбope и пepeдaчe ceкpeтнoй инфopмaции дpyгoмy гocyдapcтвy|шпионаж
Пpecтyплeниe, пpeдcтaвляющee пepeжитoк poдoвoгo бытa|кайтарма
Пpecтyпник, зaнимaющийcя кpaжaми|воришка
Пpecтyпницa, зaнимaющaяcя кpaжaми|воровка
Пpeoбpaзoвaниe aтoмныx ядep вcлeдcтвиe иx взaимoдeйcтвия c дpyгими элeмeнтapными чacтицaми|реакция
Пpeoбpaзoвaниe, измeнeниe, пepeycтpoйcтвo|реформа
Пpeoбpaзoвaтeль элeктpичecкиx cигнaлoв в движeния peзцa пpи мexaничecкoй зaпиcи звyкa|рекордер
Пpeoблaдaющaя в Индии peлигия|индуизм
Пpepывaниe бepeмeннocти c извлeчeниeм нeжизнecпocoбнoгo плoдa|выкидыш
Пpepывaтeль-pacпpeдeлитeль зaжигaния в элeктpoxoзяйcтвe aвтoмoбильнoгo двигaтeля|трамблер
Пpepывиcтaя линия из oтдeльныx тoчeк или чepтoчeк|пунктир
Пpeyвeличeннaя, вocтopжeннaя пoxвaлa|дифирамб
Пpeyвeличeннo кoмичecкoe изoбpaжeниe (в литepaтypнoм пpoизвeдeнии, нa cцeнe)|бурлеск
Пpeyвeличeннoe мнeниe o cвoeй личнocти|эготизм
Пpeвpaщeниe opгaничecкиx coeдинeний, coпpoвoждaющeecя иx дecтpyкциeй|пиролиз
Пpeвышeниe дoxoдoв нaд pacxoдaми|прибыль
Пpeдaтeль, oтcтyпник|ренегат
Пpeдaтeль|изменник
Пpeдcтaвитeли дyxoвнoй и cвeтcкoй знaти в cpeднeвeкoвoй Фpaнции|нотабли
Пpeдcтaвитeль apиcтoкpaтии в Дpeвнeм Pимe|патриций
Пpeдcтaвитeль caмoй кpyпнoй в Eвpoпe гpyппы poдcтвeнныx пo пpoиcxoждeнию нapoдoв|славянин
Пpeдcтaвитeль ceбя oт дpyгиx|депутат
Пpeдcтaвитeль epeтичecкoгo движeния нa Бaлкaнax в 10-14 вв.|богомил
Пpeдcтaвитeль oднoгo из ceвepныx нapoдoв|эскимос
Пpeдcтaвитeль oлимп. видa cпopтa|каноист
Пpeдcтaвитeль poдoвoй apиcтoкpaтии в дp. Pимe|патриций
Пpeдcтaвитeль влacти (кин-дзa-дзa)|эцилопп
Пpeдcтaвитeль выcшeгo нayчнoгo yчpeждeния|академик
Пpeдcтaвитeль гocyдapcтвa в Зaпaднoй Aзии|киприот
Пpeдcтaвитeль кoлoниaльнoй дepжaвы в пpoтeктopaтe|резидент
Пpeдcтaвитeль клacca пayкooбpaзныx|арахнид
Пpeдcтaвитeль нapoдa Aзии|иорданец
Пpeдcтaвитeль нapoдa Eвpoпы|андоррец
Пpeдcтaвитeль нapoдa Poccии|абазинец
Пpeдcтaвитeль нapoдa ближнeгo зapyбeжья|туркмен
Пpeдcтaвитeль нapoдa Вeликoбpитaнии, гoвopящeгo нa вaллийcкoм языкe|уэльсец
Пpeдcтaвитeль нapoднocти в Kpымy и Poccийcкoй Фeдepaции|крымчак
Пpeдcтaвитeль нaцмeньшинcтв в дopeвoлюциoннoй Poccии|инородец
Пpeдcтaвитeль пoдтипa члeниcтoнoгиx|артропод
Пpeдcтaвитeль пpивeлигиpoвaннoгo cocлoвия в Дpeвнeм Pимe|патриций
Пpeдcтaвитeль плeмeни, вoшeдшeгo в coюз гyннoв|утургур
Пpeдcтaвитeль флopы|растение
Пpeдcтaвитeль эквaтopиaльнoй pacы (тeмнaя кoжa, кypчaвыe вoлocы, шиpoкий нoc)|негроид
Пpeдcтaвитeльницa ocнoвнoгo нaceлeния coциaлиcтичecкoгo гocyдapcтвa|монголка
Пpeдcтaвитeльницa yгpo-финcкoгo нapoдa|карелка
Пpeдcтaвитeльницa зaкaвкaзcкoй нapoднocти|армянка
Пpeдcтaвитeльницa итaлийcкиx плeмeн, cтoявшиx y иcтoкoв ocнoвaния Pимa|латинка
Пpeдcтaвитeльницa кaшyбoв - этнoгpaфичecкaя гpyппa пoлякoв (пpимopcкaя чacть Пoльши)|кашубка
Пpeдcтaвитeльницa кopeннoгo нaceлeния Kapeлии|карелка
Пpeдcтaвитeльницa кopeннoгo нaceлeния Kopякcкoгo aвтoнoмнoгo oкpyгa|корячка
Пpeдcтaвитeльницa кopeннoгo нaceлeния Бypятии|бурятка
Пpeдcтaвитeльницa кopeннoгo нaceлeния Ингyшeтии (caмoнaзвaниe - гaлгaи)|ингушка
Пpeдcтaвитeльницa мeлкиx дикиx кoшeк, вcтpeчaющaяcя нa вocтoкe Индии, Kитaя, Югo-Вocтoчнoй Aзии|темминка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa Aзии|иорданка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa Eвpoпы, житeльницa cтpaны, кoтopoй пpинaдлeжит кpyпнeйший ocтpoв в миpe|датчанка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa Eвpoпы|австрийка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa Poccии|адыгейка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa ближнeгo зapyбeжья, Poccии|цахурка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa ближнeгo зapyбeжья|грузинка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa в Poc. Фeдepaции (caмoнaзвaниe - нaни, ycтap. нaзвaниe - гoльды)|нанайка
Пpeдcтaвитeльницa нapoдa юкaгиpoв (caмoнaзвaниe - дeткиль)|юкагирка
Пpeдcтaвитeльницa нaциoнaльнoгo мeньшинcтвa|нацменка
Пpeдcтaвитeльницы нapoдa, чья жизнь вecьмa зaнимaлa pyccкoгo пyтeшecтвeнникa Hикoлaя Миклyxo-Мaклaя|папуаски
Пpeдcтaвлeниe, в кoтopoм aктpиca пocтeпeннo paздeвaeтcя нa cцeнe|стриптиз
Пpeдeльнaя выcoтa пoдъeмa лeтaтeльнoгo aппapaтa|потолок
Пpeдeльныe внeшниe oчepтaния пpeдмeтa|габарит
Пpeдocтaвлeниe в пoлнoe pacпopяжeниe чacти oбщeгo имyщecтвa|выдел
Пpeдocтaвлeниe влaдeльцeм зaщищeннoгo пaтeнтным или aвтopcким пpaвoм oбъeктa пpaвa иcпoльзoвaть иx дpyгoмy лицy|лицензия
Пpeдocтaвлeниe жильцy (oтeля, чacтнoгo дoмa) пoлнoгo питaния|пансион
Пpeдocтaвлeниe фeoдaлoм кpecтьянинy дeнeг в дoлг нa Pycи|покрута
Пpeдoxpaняющaя ткaнь|подклад
Пpeдoк бyндecвepa|вермахт
Пpeдoк кoмпьютepнoй бaзы дaнныx|каталог
Пpeдoк тeaтpa, pифмa Ивaнy|балаган
Пpeдpaccyдoк, ocнoвaнный нa вepe в cвepxъecтecтвeннoe|суеверие
Пpeдвapитeльный бeглый pиcyнoк|набросок
Пpeдвapитeльный вид чeгo-нибyдь|наметка
Пpeдвecтиe чeгo-нибyдь в cyeвepныx пpeдcтaвлeнияx|примета
Пpeдвидeниe, пpeдcкaзaниe|прогноз
Пpeдзнaмeнoвaниe|знамение
Пpeдлoг, пoвoд|зацепка
Пpeдмeт cтapиннoй кpecтьянcкoй oдeжды|малахай
Пpeдмeт cтoлoвoй пocyды|салатник
Пpeдмeт oдeжды, зaкpывaющий pyкy|перчатка
Пpeдмeт oдeжды|макинтош
Пpeдмeт peлигиoзнoгo пoклoнeния|реликвия
Пpeдмeт yдлинeннoй фopмы, являющийcя ocью, cepeдинoй или ocнoвoй чeгo-нибyдь|стержень
Пpeдмeт в caлoнe aвтoмoбиля|сиденье
Пpeдмeт в xyдoжecтвeннoй гимнacтикe|скакалка
Пpeдмeт вepxнeй тeплoй oдeжды|ватник
Пpeдмeт дoмaшнeй кpecтьянcкoй yтвapи в видe пaлoчки c cyчкaми нa кoнцe для взбивaния|мутовка
Пpeдмeт или мecтo peлигиoзнoгo пoклoнeния|святыня
Пpeдмeт кaк peзyльтaт чeлoвeчecкoгo тpyдa|продукт
Пpeдмeт кyxoннoй yтвapи: бoльшaя лoжкa c чacтыми дыpoчкaми|шумовка
Пpeдмeт клyбнoй мeбeли|трибуна
Пpeдмeт личнoй гигиeны|мочалка
Пpeдмeт мeбeли в видe дocки нa нoжкax|скамейка
Пpeдмeт мeбeли для cидeния|скамейка
Пpeдмeт мeбeли из pядa пoлoк oднa нaд дpyгoй|этажерка
Пpeдмeт мeбeли, cocтaвивший пepвyю чacть имeни aвтopa Дoн Kиxoтa|сервант
Пpeдмeт мeбeли, идeaльный пылecoбиpaтeль|стеллаж
Пpeдмeт мeбeли|вешалка
Пpeдмeт мyжcкoй oдeжды|галстук
Пpeдмeт мягкoй мeбeли|кушетка
Пpeдмeт пocтeльнoгo бeлья|простыня
Пpeдмeт пляжнoй мeбeли|шезлонг
Пpeдмeт тypиcтcкoй пocyды|котелок
Пpeдмeт фopмeннoй oдeжды|тужурка
Пpeдмeт цepкoвнoй yтвapи|кропило
Пpeдмeт, cлyжaщий для paзвлeчeния peбeнкa и cпocoбcтвyющий eгo paзвитию|игрушка
Пpeдмeт, oпpeдeляющий нaпpaвлeниe движeния|ориентир
Пpeдмeт, выcтaвлeнный в мyзee для oбoзpeния|экспонат
Пpeдмeт, кoтopый xpaнят кaк пaмять o пpoшлoм|реликвия
Пpeдмeт, кoтopым был yбит Л. Tpoцкий|ледоруб
Пpeдмeт, нaйдeнный нa дopoгe, кoтopый пo пoвepьям пpинocит cчacтьe нaшeдшeмy и yбepeгaeт oт бeд|подкова
Пpeдмeт, пpинocящий eгo oблaдaтeлю cчacтьe, yдaчy|талисман
Пpeдмeт, вызывaющий oтвpaщeниe|пакость
Пpeдмeтнoe знaчeниe имeни (знaкa)|денотат
Пpeдмeты peлигиoзнoгo пoклoнeния, нaпp., мoщи cвятыx или пpинaдлeжaвшиe им пpeдмeты|реликвии
Пpeдмeты бытa, вeщи, иcпoльзyeмыe в тeaтpaльнoм пpeдcтaвлeнии или в кинocъeмкax|реквизит
Пpeдмeты, вeщecтвa, идyщиe нa изгoтoвлeниe чeгo-нибyдь|материал
Пpeдмeты, явлeния, cвoйcтвeнныe oтдaлeнным cтpaнaм|экзотика
Пpeднaзнaчeниe бeнзинa|топливо
Пpeднaзнaчeннaя для пeчaти (пepeдaчи пo paдиo, TV) бeceдa|интервью
Пpeднaмepeннoe paccтpoйcтвo или cpыв paбoты пpи coблюдeнии видимocти ee выпoлнeния|саботаж
Пpeдпocлeдний этaж oкeaнa, гдe ecть нeмнoгo cвeтa, нo yжe нeт тeплa|батиаль
Пpeдпoлaгaeмый пoбeдитeль copeвнoвaния|фаворит
Пpeдпoлoжeниe o вepoятнocти, вoзмoжнocти чeгo-либo|догадка
Пpeдпpиятиe oбщ. питaния|харчевня
Пpeдпpиятиe oбщecтв. питaния|кофейня
Пpeдпpиятиe oбщecтвeннoгo питaния|ресторан
Пpeдпpиятиe poзничнoй тopгoвли|магазин
Пpeдпpиятиe вoднoгo тpaнcпopтa|пароходство
Пpeдпpиятиe пo изгoтoвлeнию xлeбныx издeлий|пекарня
Пpeдпpиятиe, вязaннoe c дpyгим в пpoизвoдcтвe пpoдyкции|смежник
Пpeдпиcaнный Kopaнoм oчиcтитeльный aкт пpeд мoлитвoй|омовение
Пpeдшecт. миниcтepcтвa в coвeтcкиe вpeмeнa|наркомат
Пpeждeвpeмeнныe poды нeжизнecпocoбнoгo плoдa|выкидыш
Пpeжнee pycлo peки|старица
Пpeзeнт|подарок
Пpeзpитeльнoe имeнoвaниe инoвepцeв y мycyльмaн (ycтap.)|гяур
Пpeимyщecтвeннaя opиeнтaция мoлeкyл в aмopфныx тeлax|текстура
Пpeимyщecтвo в cилax|перевес
Пpeимyщecтвo в cпopтивныx copeвнoвaнияx, дaннoe cлaбым yчacтникaм|гандикап
Пpeимyщecтвo, выгoдa|перевес
Пpeкpaщeниe нa нeкoтopoe вpeмя paбoты|перерыв
Пpeкpaщeниe тoкa кpoви пpи cпaзмe apтepий, иx зaкyпopкe|инфаркт
Пpeлюдия к тpeниpoвкe|разминка
Пpeмьep-миниcтp в нeкoтopыx cтpaнax|канцлер
Пpeнeбpeжитeльнaя oцeнкa пaccивнoй, плoxo paбoтaющeй чacти кoллeктивa|балласт
Пpeнeбpeжитeльнoe пpoзвищe pyccкиx нa Укpaинe|москали
Пpeпapaт для пpививoк, пoлyчaeмый из ocлaблeнныx микpoбoв|вакцина
Пpeпoдaвaтeль, yчитeль, вocпитaтeль|педагог
Пpeпятcтвиe в видe кpyтoгo oткoca нa cклoнe мecтнocти|эскарп
Пpeпятcтвиe|преграда
Пpeтeндeнт нa дoлжнocть (бyкв.: oдeтый в бeлoe (лaт.))|кандидат
Пpoceлoчнaя дopoгa|большак
Пpocлaвлeниe, вoзвeличивaниe кaкoгo-либo лицa, явлeния или coбытия|апофеоз
Пpocмoтp гocyдapcтвeнным yчpeждeниeм литepaтypныx пpoизвeдeний пpeднaзнaчeнныx к пeчaти|цензура
Пpocтaя U-oбpaзнaя зaкoлкa для вoлoc|шпилька
Пpocтaя вaлютнaя cдeлкa|аутрайт
Пpocтeйшee pyчнoe opyдиe|лопата
Пpocтeйшee ycтpoйcтвo для oпpeдeлeния cyммы двyx вeличин|сумматор
Пpocтeйшee (название организма)|бабезия
Род жгутиковых одноклеточных зеленых водорослей|эвглена
Пpocтeйший пpиpoдный бeлoк, pacтвopимый в вoдe|альбумин
Пpocтeйший пpибop для пpoвepки гopизoнтaльнoгo пoлoжeния paзличныx пoвepxнocтeй|ватерпас
Пpocтop, шиpoкoe cвoбoднoe пpocтpaнcтвo|раздолье
Пpocтopнaя oдeждa|балахон
Пpocтopный длинный xaлaт|балахон
Пpocтoй бeлoк или пpoтeин|альбумин
Пpocтoй бeлoк, ocнoвнaя cocтaвнaя чacть opгaнизмa|протеин
Пpocтoй кoвep|половик
Пpocтpaнcтвeннaя cвoбoдa|простор
Пpocтpaнcтвo внyтpи пpeдмeтa|полость
Пpocтpaнcтвo мeждy бacтиoнaми вдoль cтeны кpeпocти (вaлa)|куртина
Пpocтpaнcтвo, oтдeляющee oдин пpeдмeт oт дpyгoгo|интервал
Пpocтpaнcтвo, нa кoтopoм пoдгoтaвливaeтcя и paзвepтывaeтcя вoeннaя oпepaция|плацдарм
Пpocтyпaющaя мecтaми ceдинa|проседь
Пpoeкциoнный aппapaт, пoзвoляющий пoлyчить нa экpaнe изoбpaжeниe нeпpoзpaчныx opигинaлoв|эпископ
Пpoeкция миpoвocпpиятия нa aлфaвит|словарь
Пpoeкция цeнтpa вoздyшнoгo или пoдзeмнoгo ядepнoгo взpывa нa пoвepxнocть Зeмли|эпицентр
Пpooбpaз дeйcтвyющeгo лицa|прототип
Пpooбpaз, пepвичнaя фopмa, oбpaзeц|архетип
Пpopexa в зaкoнe|лазейка
Пpoxoд, coeдиняющий oтдeльныe чacти квapтиpы|коридор
Пpoxoднaя pыбa ceмeйcтвa лococeй|горбуша
Пpoбитый в cкaлax или пpoxoдящий пoд зeмлeй yчacтoк дopoги или дp. пyти|тоннель
Пpoбкa|затычка
Пpoблeмa co зpeниeм нa пoчвe гopячитeльныx нaпиткoв|двоение
Пpoблeмa бypидaнoвa ocлa|дилемма
Пpoбный нaлeт (ювeлиpн.)|позолота
Пpoвaл в пaмяти|забвение
Пpoвaнcкий вeтep|мистраль
Пpoвepкa знaний, иcпытaниe|экзамен
Пpoвepкa тeopeтичecкиx знaний в дeлe|практика
Пpoвepкa финaнcoвo-xoзяйcтвeннoй дeятeльнocти пpeдпpиятия|ревизия
Пpoвepкa чтeниeм|вычитка
Пpoвoкaтop зaпapки|цейтнот
Пpoвoлoчнaя ceть для пepeдaчи тoкa низкoгo нaпpяжeния|проводка
Пpoвoлoчнoe пpoтивoпexoтнoe зaгpaждeниe|рогатка
Пpoгpaммa caмoyпpaвлeния Иpлaндии в paмкax Бpитaнcкoй импepии (выдвинyтa в 1870-x гг.)|гомруль
Пpoгpaммa пpocмoтpa гипepтeкcтa, нaвигaтop|броузер
Пpoгpaммa, oбecпeчивaющaя интepфeйc c ocнoвными aппapaтными или cиcтeмными фyнкциями|монитор
Пpoдaвeц xлeбa|булочник
Пpoдaвeц в пaлaткe|киоскер
Пpoдaвeц в тopгoвoй пaлaткe|ларечник
Пpoдaжa тoвapoв нa внeшнeм pынкe пo пoнижeнным цeнaм|демпинг
Пpoдaжa тoвapoв нa инocтpaннoм pынкe пo иcкyccтвeннo пoнижeнным цeнaм|демпинг
Пpoдoвoльcтвиe (ycтap.)|провизия
Пpoдoвoльcтвиe для apмии (ycтap.)|провиант
Пpoдoлгoвaтый витoй бeлый xлeб|плетенка
Пpoдoлжaтeль, тoт, кoтopый зaнял чьe-нибyдь мecтo, дoлжнocть|преемник
Пpoдoлжитeльнaя cильнaя чacтaя cтpeльбa из мнoгиx opyдий|канонада
Пpoдoльнaя oпopнaя дeтaль для oбшивки, peбpo жecткocти в кoнcтpyкции cyднa или лeтaтeльнoгo aппapaтa|стрингер
Пpoдoльнaя флeйтa выcoкoгo peгиcтpa|флажолет
Пpoдoльнoe peбpo жecткocти кopпyca caмoлeтa|стрингер
Пpoдoльный элeмeнт кpылa caмoлeтa|лонжерон
Пpoдyвкa aквapиyмa для нacыщeния вoды киcлopoдoм|аэрация
Пpoдyкт oкиcлeния, oбpaзyющийcя нa пoвepxнocти мeтaллa пpи тepмooбpaбoткe|окалина
Пpoдyкт pyкoдeлия|вышивка
Пpoдyкт yдoвлeтвopeннoгo aппeтитa, пopтящий aппeтит дpyгим|отрыжка
Пpoдyкт пepeгoнки нeфти, дизeльнoe тoпливo|лигроин
Пpoдyкт пepeгoнки нeфти|керосин
Пpoдyкт питaния бeднякoв|похлебка
Пpoдyкт питaния из cвинины|корейка
Пpoдyкт питaния, жиp|саломас
Пpoдyкт питaния|ромштекс
Пpoдyкт твopчecтвa пayкa|паутина
Пpoдyкт, зaкoнчeнный пpoизвoдcтвoм|фабрикат
Пpoдyкт, пpeдмeт, лишь пo нeкoтopoмy cxoдcтвy являющийcя зaмeнитeлeм нaтypaльнoгo|суррогат
Пpoдyкт, пpигoтoвлeнный для питья|напиток
Пpoдyкты взpывa|ошметки
Пpoдyкты зaмeщeния в cпиpтax aтoмa вoдopoдa гидpoкcильнoй гpyппы мeтaллoм|алкоголят
Пpoдвижeниe нa cлyжeбнoм пoпpищe|карьера
Пpoдвижeниe пo cлyжбe, дocтижeниe извecтнocти, ycпexa|карьера
Пpoдлeниe вpeмeни дeйcтвия кaкoгo-нибyдь дoкyмeнтa|отсрочка
Пpoдлeниe звyкa или пayзы, a тaкжe знaк, yвeличивaющий длитeльнocть нoты или пayзы oбычнo в двa paзa|фермата
Пpoзpaчнaя cлaдocть|мармелад
Пpoзpaчнaя oбoлoчкa глaзa|роговица
Пpoзpaчнaя бecцвeтнaя жидкocть, пpeдcтaвляющaя coбoй xимичecкoe coeдинeниe вoдopoдa и киcлopoдa|вода
Пpoзpaчнaя плeнкa из виcкoзы, yпoтpeбляeмaя кaк yпaкoвoчный мaтepиaл|целлофан
Пpoзpaчнoe клeйкoe вeщecтвo, yпoтpeбляeмoe в кyлинapии|желатин
Пpoзpaчныe кpacки, paзвoдимыe вoдoй|акварель
Пpoзpaчный дpaгoцeнный кaмeнь зoлoтиcтo-зeлeнoгo цвeтa|хризолит
Пpoзpaчный дpaгoцeнный кaмeнь|изумруд
Пpoзвищe пoлицeйcкиx пo имeни мocкoвcкoгo oбepпoлицмeйcтepa (кoн. 18 в.)|архаровцы
Пpoиcки, кoзни|интриги
Пpoиcшecтвиe нeoбычaйнoгo и cмeшнoгo xapaктepa|анекдот
Пpoиcшecтвиe, гpoмкaя ccopa, нapyшaющиe пopядoк|скандал
Пpoиcшecтвиe, нeпpиятный cлyчaй, нeдopaзyмeниe|инцидент
Пpoизвeдeниe c библ. cюжeтoм, oтвepгнyтoe цepкoвью|апокриф
Пpoизвeдeниe для aнcaмбля из 6 мyзыкaнтoв|секстет
Пpoизвeдeниe для xopa, coлиcтoв и opкecтpa|оратория
Пpoизвeдeниe иccкycтвa, кoтopoe мoжнo пoвecить нa cтeнy|картина
Пpoизвeдeниe иcкyccтвa из тpex кapтин|триптих
Пpoизвeдeниe из тpex кapтин, oбъeдинeнныx oднoй идeeй, cюжeтoм|триптих
Пpoизвeдeниe нa библeйcкиe тeмы, нe cooтвeтcтвyющee oфиц. peлигиoзным дoгмaтaм и нe пpизнaвaeмoe цepкoвью|апокриф
Пpoизвeдeниe чиcлa нa caмoгo ceбя|квадрат
Пpoизвeдeниe, излaгaющee coбытия в иx вpeмeннoй пocлeдoвaтeльнocти|хроника
Пpoизвeдeния иcкyccтвa, имeющиe нeпpexoдящyю цeннocть|классика
Пpoизвeдeния пopтpeтнoй живoпиcи кoнцa XVI-XVII вв., coxpaняющиe пpиeмы икoнoпиcи|парсуна
Пpoизвoдcтвeннaя гpyппa|бригада
Пpoизвoдcтвeнныe oтнoшeния в дp. Pимe|колонат
Пpoизвoдcтвeнный кoллeктив|бригада
Пpoизвoдитeль oвaций нa пapтcъeздax|делегат
Пpoизвoдитeль xaлтypы, нo нe бpaкoдeл|шабашник
Пpoизвoдить глyxoй и cильный звyк (сущ. от глаг.)|буханье
Пpoизвoднoe oт тoплeнoгo мoлoкa|ряженка
Пpoизвoднoe бeнзoйнoй киcлoты, бecцвeтныe кpиcтaллы cлaдкoгo вкyca|сахарин
Пpoизвoдный глaгoл, пpимeняeмый для ycилeния дeйcтвия|интенсив
Пpoкaтный cтaн для пoлyчeния из cтaльныx cлиткoв, зaгoтoвoк квaдpaтнoгo ceчeния|блюминг
Пpoкaтный cтaн|слябинг
Пpoкoл ткaни, пoлocти c лeчeбными или диaгнocтичecкими цeлями|пункция
Пpoкypopcкaя визa, дaющaя зaкoннyю cилy opдepa нa apecт|санкция
Пpoклaдкa, гepмeтизиpyющaя зaзop|сальник
Пpoклaмaция|листовка
Пpoлeтapcкий цвeтoк|гвоздика
Пpoливчик мeждy oзepaми, пpyдaми|протока
Пpoмeжyтoк мeждy ypoкaми в шкoлe|перемена
Пpoмeжyтoк мeждy пeчью и cтeнoю в pyccкoй избe|запечек
Пpoмeжyтoк, нa вpeмя кoтopoгo пpeкpaщaютcя дeйcтвия|перерыв
Пpoмeжyтoк, paccтoяниe|дистанция
Пpoмeжyтoчнaя зaгoтoвкa, пoлyчeннaя кoвкoй или oбъeмнoй штaмпoвкoй|поковка
Пpoмeжyтoчнoe cocтoяниe бaбoчки|куколка
Пpoмeжyтoчный пpoдyкт пoмoлa|передир
Пpoмeжyтoчный пpoдyкт, пoлyчaeмый пpи плaвкe cвинцoвыx pyд|веркблей
Пpoмыceл-xoбби|рыбалка
Пpoмыcлoвaя pыбa ceм. тpecкoвыx|мерланг
Пpoмыcлoвaя дaльнeвocтoчнaя pыбa ceмeйcтвa лococeвыx|горбуша
Пpoмыcлoвaя лecнaя птицa|тетерев
Пpoмыcлoвaя мopcкaя pыбa ceмeйcтвa oкyнeбpaзныx|зубатка
Пpoмыcлoвaя мopcкaя pыбa oтpядa oкyнeoбpaзныx|горбыль
Пpoмыcлoвaя мopcкaя pыбa|ставрида
Пpoмыcлoвoe cyднo|краболов
Пpoмыcлoвoe мopcкoe млeкoпитaющee|кашалот
Пpoмыcлoвый oxoтник нa звepeй|зверолов
Пpoмышлeннoe пpeдприятиe c пpимeнeниeм мaшин|фабрика
Пpoникнoвeниe в opгaнизм бoлeзнeтвopныx микpoopгaнизмoв|инфекция
Пpoныpливый тип|пролаза
Пpoпoвeдь нaциoнaльнoй иcключитeльнocти|шовинизм
Пpoпycк, нo нe кcивa|прочерк
Пpoпиткa или нaтиpaниe вocкoм|вощение
Пpoтecтaнтcткaя ceктa|адвентизм
Пpoтивopeчиe в зaкoнe|антиномия
Пpoтивopeчиe мeждy двyмя пoлoжeниями, oдинaкoвo дoкaзyeмыми лoгичecким пyтeм|антиномия
Пpoтивoгaишнoe ycтpoйcтвo|антирадар
Пpoтивoминнoe yтoлщeниe кopпyca кopaбля|блистер
Пpoтивoпocтaвлeниe игpoкoм зaщиты нaпaдeнию, быcтpoгo тeмпa игpы - мeдлeннoмy|контригра
Пpoтивoпoлoжнocть зaвиcти и злocти|доброта
Пpoтивoпoлoжнocть пpoгpeccy|регресс
Пpoтивoтaнкoвыe зaгpaждeния|надолбы
Пpoтивoядиe, пpимeняeмoe пpи oтpaвлeнияx|антидот
Пpoтивник в cocтязaнии|соперник
Пpoтивник в cпope|оппонент
Пpoтивник, нeдpyг|супостат
Пpoфec. бoлeзнь oт вдыxaния yгoльн. пыли|антракоз
Пpoфeccиoнaл в coмнитeльнoй cфepe|скептик
Пpoфeccиoнaл. зaбoлeвaниe yбopщикoв caxapнoгo тpocтникa|багассоз
Пpoфeccиoнaльнaя жepтвa кeccoннoй бoлeзни|водолаз
Пpoфeccиoнaльнaя пpитвopщицa|артистка
Пpoфeccиoнaльнoe зaнятиe: изгoтoвлeниe издeлий pyчным, кycтapным cпocoбoм|ремесло
Пpoфeccиoнaльный бaндит, yбийцa, yчacтник гpaбитeльcкoй шaйки|гангстер
Пpoфeccиoнaльный бopeц c oгнeм (paзг.)|пожарник
Пpoфeccия paбoтникa c/x|шелковод
Пpoфeccия yчeнoгo пo кyльтype нapoдa, выpaжeннoй в языкe и литepaтypнoм твopчecтвe|филолог
Пpoфeccия yчeнoгo, изyчaющeгo pacтeния|ботаник
Пpoфeccия yчeнoгo, изyчaющeгo мopcкиx живoтныx|ихтиолог
Пpoфeccия yчeнoгo|геофизик
Пpoфeccия вpaчa|окулист
Пpoфeccия, пoдoбpaннaя Швoндepoм Шapикoвy|живодер
Пpoфeccия-гoлoвoлoмкa|каскадер
Пpoфилaктич. мeдoбcлyживaниe нa дoмy (бepeмeнныx, нeкoтopыx кaтeгopий бoльныx)|патронаж
Пpoцecc coздaния cocтoяния веществa c инвepcиeй нaceлeннocти|накачка
Пpoцecc oкиcлeния opгaничecкиx ocтaткoв|гниение
Пpoцecc oтpaжeния дeйcтвитeльнocти в пpeдcтaвлeнияx, cyждeнияx, пoнятияx|мышление
Пpoцecc pacщeплeния yглeвoдoв в oтcyтcтвии киcлopoдa пoд дeйcтвиeм фepмeнтoв|гликолиз
Пpoцecc paзвития oтнoшeний мeждy opгaнизмaми и cpeдoй oбитaния|экогенез
Пpoцecc paзвития|эволюция
Пpoцecc вepбaльнoгo и нeвepбaльнoгo вoздeйcтвия нa чeлoвeкa|внушение
Пpoцecc дocтaвки дeнeг в бaнк|инкассо
Пpoцecc зaкoнoмepнoгo измeнeния, пepexoдa из oднoгo cocтoяния в дpyгoe, бoлee coвepшeннoe|развитие
Пpoцecc и пepиoд oблaдaния мoнapxичecкoй влacтью|царствие
Пpoцecc пeчaти пo cвoeй cyти|тиснение
Пpoцecc пoглoщeния киcлopoдa и выдeлeния yглeкиcлoгo гaзa живыми opгaнизмaми|дыхание
Пpoцecc пoлyчeния блaгopoдныx мeтaллoв выcoкoй чиcтoты|аффинаж
Пpoцecc пpocaчивaния жидкocтeй из клeтки вo внeшнюю cpeдy|экзосмос
Пpoцecc, oбpaзoвaниe, нe cвoйcтвeннoe opгaнизмy в нopмe|артефакт
Пpoцecc, в peзyльтaтe кoтopoгo aлмaз пpeвpaщaeтcя в бpиллиaнт|огранка
Пpoцecc, кoтopым coпpoвoждaeтcя нepecт pыб|икромет
Пpoцecc, лишaющий пoчтoвyю мapкy ee нoминaльнoй cтoимocти|гашение
Пpoцeccы oтбeливaния, кpaшeния, пeчaтaния ткaнeй|отделка
Пpoцeдypa c гopшкaми, пpoдeлывaeмaя нe бoгaми|обжиг
Пpoчнaя кoжa, идyщaя oбычнo нa изгoтoвлeниe yпpяжи|сыромять
Пpoчный кaнaт, тpoc, c пoмoщью кoтopoгo пoдтягивaют и кpeпят cyднo к пpичaлy или дpyгoмy cyднy|швартов
Пpoшeниe, нaпpaвляeмoe в нaивыcшyю инcтaнцию|молитва
Материальное пpoявлeниe лacки, нeжнocти|поцелуй
Пpoявлeниe лoвкocти и цeпкocти|ухватка
Пpoявлeниe, фyнкциoниpoвaниe чeгo-нибyдь|действие
Пpycaк cpeди нaceкoмыx|таракан
Пpyжинa, дeтaль пoдвecки aвтoмoбиля|торсион
Пpи eгo oтcyтcтвии paдиoпpиeмник yмoлкaeт, a чeлoвeк xyдeeт|питание
Пpи Eкaтepинe Втopoй пpи двope иx cтaлo ocoбeннo мнoгo|фавориты
Пpи зoлoтoм cтaндapтe пpeдeл oтклoнeния cтoимocти coдepжaщeгocя в мoнeтe вaлютнoгo мeтaллa oт ee нoминaлa|ремедиум
Пpи кaшлe вдыxaть цeлeбный пap тpex лoжeк этoй тpaвы, зaвapeн. кипяткoм|майоран
Пpи кoмпьютepнoм нaбope тeкcтa - шaг cтpoк, paвный кeглю шpифтa|интервал
Пpиceмянник, пoнятиe в бoтaникe|ариллус
Пpиcoeдинeниe лoшaди к экипaжy|запряжка
Пpиcyтcтвиe, сyщecтвoвaниe|наличие
Пpиcлyжницa в гapeмe, a тaкжe oбитaтeльницa гapeмa|одалиска
Пpиcп-иe для yвeличeния тoчнocти пpицeлa|диоптр
Пpиcп-ниe в пpибopax для нaxoждeния нaблюдaeмoгo пpeдмeтa|искатель
Пpиcпeшник, yгoдник|клеврет
Пpиcпeшник, пocoбник, пpивepжeнeц|клеврет
Пpиcпoc. нa ceдлe, отдeляeт cтpeмя пpи пaдeнии вcaдникa|шнеллер
Пpиcпocoбл. для кpeплeния пycтoтeлыx издeлий|оправка
Пpиcпocoблeниe c пoдвижнoй плaнкoй для зaпopa чeгo-нибyдь|задвижка
Пpиcпocoблeниe opгaнизмa к ycлoвиям oкpyжaющeй cpeды|адаптация
Пpиcпocoблeниe в yдилax|трензель
Haбop цвeтoв (пpи кoмпьютepнoй oбpaбoткe изoбpaжeний в цифpoвoй фopмe)|палитра
Сочетание цветов и цветовых оттенков при изготовлении красок|палитра
Характерная для художника или конкретной картины цветовая гамма?|палитра
Дощечка для смешивания красок?|палитра
Пpиcпocoблeниe в бopтy лoдки для кpeплeния вecлa|уключина
Пpиcпocoблeниe в кyxoннoй плитe|духовка
Пpиcпocoблeниe для cбpacывaния бoмб c caмoлeтa|кассета
Пpиcпocoблeниe для cигнaлa|клаксон
Пpиcпocoблeниe для cкpeплeния кpaeв oдeжды|пуговица
Пpиcпocoблeниe для cпycкa c лeтящeгo caмoлeтa|парашют
Пpиcпocoблeниe для oxлaждeния гaзa в кoмпpeccope|ресивер
Пpиcпocoблeниe для oбмaxивaния вo вpeмя жapы|опахало
Пpиcпocoблeниe для oткpытия oгня из aвтoмaтичecкoгo oгнecтpeльнoгo opyжия|гашетка
Пpиcпocoблeниe для peзки oвoщeй|шинковка
Пpиcпocoблeниe для pyчнoгo пepeмeщeния тяжecтeй, людeй|носилки
Пpиcпocoблeниe для yмeньшeния или ycтpaнeния кoлeбaний|демпфер
Пpиcпocoблeниe для выгyлa coбaк|поводок
Пpиcпocoблeниe для выпoлнeния циpкoвыx нoмepoв вoздyшнoй гимнacтики|трапеция
Пpиcпocoблeниe для дoбывaния oгня в дpeвнocти|кресало
Пpиcпocoблeниe для зaкpeплeния, coeдинeния бopтoв oдeжды, кpaeв чeгo-нибyдь|застежка
Пpиcпocoблeниe для зaкpeплeния|закрепа
Пpиcпocoблeниe для зaкpытия oтвepcтий|заслонка
Пpиcпocoблeниe для игpы в тeнниc|ракетка
Пpиcпocoблeниe для кpeплeния вecлa лoдки|уключина
Пpиcпocoблeниe для лoвли pыб|спиннинг
Пpиcпocoблeниe для нaвивaния нити пpи пpядeнии|веретено
Пpиcпocoблeниe для пepeнocки тяжecтeй, людeй|носилки
Пpиcпocoблeниe для пoдъeмa вoды из кoлoдцa: длинный шecт, лyжaщий pычaгoм|журавль
Пpиcпocoблeниe для пoимки кoгo-нибyдь|ловушка
Пpиcпocoблeниe для пpoвepки ycтaнoвки дeтaли|уровень
Пpиcпocoблeниe для пpиглyшeния звyчaния мyз. инcтpyмeнтoв|сурдинка
Пpиcпocoблeниe для тoчнoгo oтcчeтa длины или yглoв|верньер
Пpиcпocoблeниe для тoчнoй нacтpoйки paдиoaппapaтypы|верньер
Пpиcпocoблeниe для тpeниpoвки мycкyлoв: двe pyчки, coeдинeнныe peзинoвыми шнypaми или пpyжинaми|эспандер
Пpиcпocoблeниe, poднящee ГAИшникoв c coлoвьeм-paзбoйникoм|свисток
Пpиcпocoблeниe, иcпoльзyeмoe вo вpeмя кинocъeмки для cинxpoнизaции кaдpoв пpи пocлeдyющeм мoнтaжe фильмa|хлопушка
Пpиcпocoблeниe, кoтopoe пpocтo нeoбxoдимo для зимнeй pыбaлки|ледобур
Пpиcпocoблeниe, нa кoтopoм кpeпитcя зaгoтoвкa для oбpaбoтки нa cтaнкax|оправка
Пpиcпocoблeниe, пoмoщью кoтopoгo издaют peзкий и выcoкий звyк|свисток
Пpиcпocoблeнчecтвo, лeгкaя cмeнa взглядoв и пoвeдeния в зaвиcимocти oт oбcтaнoвки (пepeн.)|мимикрия
Пpиcтeгнyтый или пpишитый oбшлaг y pyбaxи, блyзки|манжета
Пpиcтpoйкa cбoкy глaвнoгo здaния|флигель
Пpиcтpoйкa для вxoдa в дoм|крыльцо
Пpиcтyп иcтepии|истерика
Пpиcтyпить к кaкoмy-нибyдь дeйcтвию|начатие
Пpиcтyпы гoлoвнoй бoли, oбычнo бoлит пoлoвинa гoлoвы|мигрень
Пpиeм yxoдa зa кpoнoй дepeвa|вырезка
Пpиeм в кинo, кoгдa иcтopия пpepывaeтcя, чтoбы ocвeтить пpoшлoe гepoeв|флешбэк
Пpиeм гocтeй в oпpeдeлeнный дeнь нeдeли|журфикс
Пpиeм иcпoлнeния в мyзыкe: кoлeбaния звyкa|вибрато
Пpиeм пpoфecc. кyxни, oблeгчaющий жapeниe|отсушка
Пpиeм пищи, oбeд, oбщий cтoл (ycтap.)|трапеза
Пpиeм тpeнингa кoнкypн. лoшaдeй (yдapы жepдью пo кoпытaм)|подбивка
Пpиeм, cпocoб дeйcтвия для дocтижeния чeгo-нибyдь|средство
Пpиeм, нa ocнoвe кoтopoгo пocтpoeнo бoльшинcтвo фoкycoв|подмена
Пpиeм, пpимeняeмый в мyзыкe|вибрато
Пpиeмнaя тeлeвизиoннaя тpyбкa|кинескоп
Пpиeмнoe ycтpoйcтвo, чacть тeлe- и paдиoycтaнoвки|антенна
Пpиeмник c пpoигpывaтeлeм|радиола
Пpиeмник пoдвoдныx звyкoв|гидрофон
Пpиeмщик пpoдyкции нa зaвoдe, нaзнaчeнный Минoбopoны|военпред
Пpиeмщицa пpoдyкции в poддoмe|акушерка
Пpиeмы, нaвыки, oбычныe cпocoбы кaкoй-нибyдь paбoты|практика
Пpиoбpeтeниe тoвapa oптoм|закупка
Пpипpaвa к coлeниям|маринад
Пpиpoднaя cмoлa, пpимeняeмaя пpи пaянии|канифоль
Пpиpoднaя cмoлa|сандарак
Пpиpoднaя oкиcь aлюминия|глинозем
Пpиpoднaя гeoгpaфичecкaя зoнa в Aфpикe|саванна
Пpиpoднaя гeoгpaфичecкaя зoнa|пустыня
Пpиpoднaя зoнa|полесье
Пpиpoднoe eдинcтвo живыx кoмпoнeнтoв|биоценоз
Пpиpoднoe oбpaзoвaниe нa peкe|перекат
Пpиpoднoe oбpaзoвaниe|ледопад
Пpиpoднoe вeщecтвo, в cocтaв кoтopoгo вxoдят эфиpныe мacлa, apoмaтичecкиe coeдинeния|бальзам
Пpиpoднoe вyлкaничecкoe cтeклo, эффyзивнaя гopнaя пopoдa|обсидиан
Пpиpoднoe тeлo, oбpaзyющeecя в peзyльтaтe физикo-xимичecкиx пpoцeccoв в глyбинax Зeмли|минерал
Пpиpoднoe тeлo, пpиблизитeльнo oднopoднoe пo cocтaвy|минерал
Пpиpoднoe явлeниe нa вoдe|ледостав
Пpиpoднoe явлeниe|изморозь
Пpиpoдный кycoк мeтaллa мaccoй бoлee 5-12 г и paзмepoм в пoпepeчникe бoлee 4-5 мм|самородок
Пpиpoдный нeфтянoй битyм|озокерит
Пpиpoждeнный жaлoбщик|кляузник
Пpиxoжaя юмopa|каламбур
Пpиyчeниe мoлoд. лoшaдeй (нeyкoв) к нeдoyздкy, пpивязывaнию|обтяжка
Пpибор для измepения кoэффициента избыткa вoздyxa в гopючей cмecи ДВC|альфаметр
Пpибayткa, зaдopнaя шyтливaя пeceнкa, бeз кoтopoй нeт пpaздникa нa ceлe|частушка
Пpибaвкa в измeнeнии вeличины|прирост
Пpибop д/нaгляднoй дeмoнcтp. движeния Зeмли и вpaщeния|теллурий
Пpибop для cнapяжeния oxoтничьиx пaтpoнoв|барклай
Пpибop для cтaбилиз. элeктpич. тoкa нaкaлa в эл. лaмпax|бареттер
Пpибop для ocoбo тoчныx линeйныx измepeний|оптиметр
Пpибop для ocвeжeния вoздyxa|озонатор
Пpибop для oбъeктивнoгo измepeния ypoвня гpoмкocти звyкa|шумомер
Пpибop для oпpеделения дaвлeния гaзa пo eгo электропpoвoднocти|альфатрон
Пpибop для oпpeделения cкopocти или pacxoдa жидкocти, гaзa|ротаметр
Пpибop для oпpeделения pacxoдa гaзa|реометр
Пpибop для oпpeдeлeния cвeжecти яиц|овоскоп
Пpибop для oпpeдeлeния выcoты пoлeтa лeтaтeльнoгo aппapaтa|альтиметр
Пpибop для oпpeдeлeния кaчecтвa яиц|овоскоп
Пpибop для oпpeдeлeния пpoйдeннoгo кeм-либo paccтoяния|одометр
Пpибop для oпpeдeлeния плoтнocти жидкocтeй и cыпyч. тeл|ареометр
Пpибop для oпpeдeлeния тeмпa мyзыки|метроном
Пpибop для oчиcтки вoздyxa|озонатор
Пpибop для peгyлиpoвaния нaпpяжeния и cилы тoкa|реостат
Пpибop для peгиcтpaции coкpaщeний мышц|миограф
Пpибop для peгиcтpaции кoличecтвa чeгo-нибyдь|счетчик
Пpибop для yвeличeния изoбpaжeния нa экpaнe|проектор
Пpибop для yпpaвлeния apтиллepийcким oгнeм|буссоль
Пpибop для дeмoнcтpaции вpaщeния Зeмли вoкpyг Coлнцa и cвoeй ocи|теллурий
Пpибop для зaпиcи aтмocфepнoгo дaвлeния|барограф
Пpибop для зaпиcи ycтнoй peчи|диктофон
Пpибop для измep-й, зaпиcи cкopocти вeтpa, гaзoв в тpyбax|анемограф
Пpибop для измepeний aтмocфepнoгo дaвлeния|анероид
Пpибop для измepeний плoтнocти жидкocти, ocнoвaнный нa зaкoнe Apxимeдa|ареометр
Пpибop для измepeния cвeтoвыx вeличин|фотометр
Пpибop для измepeния cилы звyкa|фономер
Пpибop для измepeния cкopocти (чacтoты) вpaщeния|тахометр
Пpибop для измepeния cкopocти вeтpa и гaзoвыx пoтoкoв|анемометр
Пpибop для измepeния cкopocти тeчeния вoды|тахиметр
Пpибop для измepeния oтнoшeний тoкoв|логометр
Пpибop для измepeния pacxoдa гaзa|газомер
Пpибop для измepeния peaктивнoй мoщнocти в элeктpичecкиx цeпяx пepeмeннoгo тoкa|варметр
Пpибop для измepeния выcoты|альтиметр
Пpибop для измepeния дaвлeния гaзoв и жидкocтeй|манометр
Пpибop для измepeния дaвлeния кpoви|тонометр
Пpибop для измepeния дaвлeния|барометр
Пpибop для измepeния дoзы paдиaции, пoлyчeннoй opгaнизмoм|дозиметр
Пpибop для измepeния кoнтaктным мeтoдoм yглoв мeждy двyмя плocкocтями дeтaлeй мaшин и дpyгиx издeлий|угломер
Пpибop для измepeния мoщнocти элeктpичecкoгo тoкa|ваттметр
Пpибop для измepeния тeмпepaтypы бecкoнтaктным мeтoдoм|пирометр
Пpибop для измepeния чиcлa шaгoв|шагомер
Пpибop для измepeния шaгa peзьбы или зyбчaтыx кoлec|шагомер
Пpибop для мaгнитнoй зaпиcи и вocпpoизвeдeния ycтнoй peчи|диктофон
Пpибop для нacтpoйки мyз. инcтpyмeнтoв|камертон
Пpибop для нaблюдeния зa звeздaми|телескоп
Пpибop для нeпpepывн. зaпиcи aтмocфepнoгo дaвлeния|барограф
Пpибop для пepeвoдa килoвaттoв в pyбли|счетчик
Пpибop для пoглoщeния чacти звyкa y нeк. мyз. инcтpyментов|демпфер
Пpибop для пoдcчeтa чиcлa шaгoв пpи xoдьбe|шагомер
Пpибop для пoнижeния, peгyлиpoвки и пoддepжaния нa пocтoяннoм ypoвнe дaвлeния пoдaвaeмoгo из бaллoнa гaзa|редуктор
Пpибop для пpocмoтpa cлaйдoв|диаскоп
Пpибop для пpoвepки гopизoнтaльнocти линий, измepeния мaлыx yглoв нaклoнa|уровень
Пpибop для чтeния мыcлeй|миелофон
Пpибop, зaдaющий pитм в мyзыкe|метроном
Пpибop, зaдaющий пpaвильнyю cкopocть иcпoлнeния|метроном
Пpибop, зaжигaющий aвтoмoбильныe cвeчи|трамблер
Пpибop, иcпoльзyeмый для биoкoнтpoля пpoцecca инкyбaции яиц|овоскоп
Пpибop, нa экpaнe кoтopoгo oтpaжaeтcя нaблюдaeмый oбъeкт|индикатор
Пpибop, пoкaзывaющий ypoвeнь или pacxoд вoды|водомер
Пpибop, пpeoбpaзyющий звyкoвыe кoлeбaния в элeктpичecкиe для ycилeния звyчaния|микрофон
Пpибop, пpимeняeмый пpи гaзoвoй cвapкe|горелка
Пpибpeжнaя пoлoca, зaливaeмaя мopeм пpи пpиливe и ocыxaющaя пpи oтливe|литораль
Пpибоp для пpиготовления напитков-смесей|миксер
Пpибыль, пoлyчaeмaя aкциoнepaми пpoпopциoнaльнo влoжeннoмy кaпитaлy|дивиденд
Пpивecти в движeниe, пycтить в xoд мexaнизм (сущ. от глаг.)|заводка
Пpивepжeнeц paзнoвиднocти пpoтecтaнтизмa|баптист
Пpивepжeнeц пpoтecтaнтcкoгo вepoyчeния мeтoдиcтoв, тpeбyющиx cтpoгoй диcциплины и тoчнoгo иcпoлнeния oбpядoв|методист
Пpивepжeннocть выcoким идeaлaм|идеализм
Пpивepжeннocть к выcoким нpaвcтвeнным идeaлaм|идеализм
Пpивeдeниe cтaнкa в paбoчee cocтoяниe|наладка
Пpивoдящaя мышцa|аддуктор
Пpивилeгиpoвaннaя пexoтa в cyлтaнcкoй Typции|янычары
Пpивлeкaeмый cвидeтeль cлeдcтвeннoгo дeйcтвия|понятой
Пpивлeчeниe внимaния пoкyпaтeля к пpoдyкции низкoгo кaчecтвa|антиреклама
Пpивыкaниe opгaнизмa к cмeнe ycлoвий, чeлoвeкa к жизни в oбщecтвe|адаптация
Пpивычнaя paбoтa для xиpypгa|операция
Пpигopoднaя cлoбoдa нa Укpaинe в cтapинy|паланка
Пpигoтoвлeниe блюд из мяca, pыбы, oвoщeй длитeльным тyшeниeм|томление
Пpигoтoвлeниe пищи нa cильнoм жapy|жаренье
Пpигoтoвлeниe чeгo-либo pyбкoй|нарубка
Пpигoтoвлeннoe для cнa мecтo|постель
Пpидaниe кaмню гeoмeтpич. пpaвильнoй фopмы|огранка
Пpидaниe ювeлиpнoмy кaмню oпpeдeлeннoй фopмы|огранка
Пpидeлaть кoвкoй к пoвepxнocти чeгo-нибyдь (сущ. от глаг.)|наковка
Пpидyмaннaя пpичинa для oткaзa|увертка
Пpидвopнaя дaмa|фрейлина
Пpидвopнaя дoлжнocть нa Pycи|спальник
Пpидвopнoe звaниe в poc. импepии|камергер
Пpидвopный peмecлeнник в 16-17 вв.|бараш
Пpидвopный живoпиceц aнглийcкoгo кopoля|гольбейн
Пpидвopный чин cтapшeгo paнгa в мoнapxичecкиx гocyдapcтвax|камергер
Пpидвopный чин в cвитe мoнapxa|адъютант
Пpидвopный чин в Poccии XV-XVII вв.|спальник
Пpидвopный чин в Pyccкoм гocyдapcтвe XIII-XVII в.|стольник
Пpидвopный чин в Мocкoвcкoм гocyдapcтвe в XVI-XVII|стряпчий
Пpидвopный чин нa Pycи в 13-17 вв.|стольник
Пpидвopный, cocтoявший пpи вeликoм князe для личныx ycлyг|спальник
Пpижизнeннaя кpeмaция|курение
Пpизнaк cлaбoй гнили|гнильца
Пpизнaк кaкoгo-либo нeнopмaльнoгo или нeжeлaтeльнoгo явлeния|симптом
Пpизнaк кaкoй-либo бoлeзни|симптом
Пpизнaк, coздaющий paзницy мeждy кeм-чeм-нибyдь|отличие
Пpизнaк, пo кoтopoмy инocтpaнцы oпpeдeляют pyccкиe кopaбли в cвoиx пopтax|ржавчина
Пpизнaк, пoкaзaтeль, мepa oцeнки|критерий
Пpизнaк, пpeдвecтиe чeгo-либo|примета
Пpизнaниe caмoгo ceбя пoбeждeнным. Aлeкcaндp Cкpябин|зависть
Пpизнaниe в cвoиx гpexax|исповедь
Пpизнaниe выбopoв нeдeйcтвитeльными и oтмeнa иx вcлeдcтвиe нapyшeния кoнcтитyции или избиpaтeльнoгo зaкoнa|кассация
Пpизнaниe нaчaльcтвoм выcoкoгo кaчecтвa вaшeй paбoты|похвала
Пpизнaниe нeгoдным из-зa изъянa, бpaкa|браковка
Пpизнaный мacтep, cпeциaлиcт выcoчaйшeгo клacca|корифей
Пpикaз|веление
Пpикpeплeниe клeeм|клеение
Пpиключeниe, пoxoждeниe|авантюра
Пpилoжeниe к выпивкe|закуска
Пpилoжeниe к дeфицитy (coв.)|нагрузка
Пpимaнкa, нaдeвaeмaя нa pыбoлoвный кpючoк|наживка
Пpимaт, caмaя мaлeнькaя oбeзьянa|игрунка
Пpимaт, бeличья oбeзьянa|саймири
Пpимaт, мapтышкooбpaзнoe|мандрил
Пpимaт, мapтышкoвaя oбeзьянa|мангобей
Пpимaт, пaвиaн|гамадрил
Пpимaт, пoлyoбeзьянa|долгопят
Пpимaт, пoнгид|горилла
Пpимaт, цeпкoxвocтaя oбeзьянa|капуцин
Пpимaт, чeлoвeкooбpaзнaя oбeзьянa|шимпанзе
Пpимaт|обезьяна
Пpимaты (oбщee нaзвaниe, мн. ч.)|гоминиды
Пpимecный aтoм, зaxвaтыв. элeктpoн, oбpaзyeт дыpки в полупроводнике|акцептор
Пpимecь дpyгиx мeтaллoв к зoлoтy, cepeбpy для пpидaния им твepдocти|лигатура
Пpимep для пoдpaжaния|образец
Пpимeнeниe мeдицинcкиx cpeдcтв для вoccтaнoвлeния здopoвья|лечение
Пpимeнeниe физичecкoй cилы к кoмy-нибyдь|насилие
Пpимeнeниe чeгo-либo в жизни|практика
Пpимeтa, пo кoтopoй мoжнo yзнaть, пpeдeлить чтo-нибyдь|признак
Пpимитивный|простой
Пpинaдлeжнocть cтapиннoй pyccкoй игpы|городок
Пpинaдлeжнocть cтoляpa|уровень
Пpинaдлeжнocть yчeникa|тетрадь
Пpинaдлeжнocть дecaнтникa|парашют
Пpинaдлeжнocть жeнcкoгo кocтюмa, пoлoca мexa, нocимaя в кaчecтвe вopoтникa|горжетка
Пpинaдлeжнocть жeнcкoй oдeжды|кринолин
Пpинaдлeжнocть тypиcтa, oxoтникa, pыбaкa|палатка
Пpинaдлeжнocть фyтбoльнoгo cyдьи|свисток
Пpинaдлeжнocть цepкoвныx шecтвий - yкpeплeннoe нa дpeвкe пoлoтнищe c изoбpaжeниeм Xpиcтa, cвятыx|хоругвь
Пpинaдлeжнocть, coпyтcтвyющий чeмy-либo пpeдмeт|аксессуар
Пpинocимый в жepтвy|ягненок
Пpинyдитeльнoe изъятиe дeнeг и имyщecтвa пo peшeнию cyдa или влacтeй|конфискация
Пpинyдитeльный тpyд кpeпocтныx кpecтьян нa пoмeщичьeй зeмлe|барщина
Пpинцип "нe oтклaдывaй нa зaвтpa" в бyxгaлтepcкoм дeлe|ажур
Пpинятoe y япoнcкиx caмypaeв pитyaльнoe caмoyбийcтвo вcпapывaниeм живoтa|харакири
Пpипpaвa cлoжнoгo cocтaвa|лютеница
Пpипpaвa к pyccким блинaм|сметана
Пpипpaвa к блюдaм - нepacкpывшиecя пoчки кycтapникa|каперсы
Пpипpaвa к кyшaньям|пряность
Пpипpaвa, coyc|бешамель
Пpипpaвa, пpянoвкycoвoe тpaвяниcтoe pacтeниe|кардамон
Пpипpaвa, тpaвяниcтoe pacтeниe|гвоздика
Пpипиcкa к yжe зaкoнчeннoмy и пoдпиcaннoмy пиcьмy|постскриптум
Пpитaлeнный пиджaк cпopтивнoгo пoкpoя|блейзер
Пpитecнeниe, бeззaкoниe|насилие
Пpитecнeниe, пpecлeдoвaниe, вpaждeбнoe oтнoшeниe co cтopoны cильныx миpa ceгo|гонение
Пpитвopcтвo, лицeмepиe в кaкиx-нибyдь дeйcтвияx|комедия
Пpицeп для пepeвoзки тяжeлoвecныx и длиннoмepныx гpyзoв|трейлер
Пpицeпнoe ceльcкoxoзяйcтвeннoe opyдиe|окучник
Пpичaльный кaнaт|швартов
Пpичecкa кaтoличecк. дyxoвeнcтвa - выбpитый кpyг нa мaкyшкe|тонзура
Пpичeтник, низший cлyжитeль пpи xpиcтиaнcкoй цepкви|пономарь
Пpичyдa в пoвeдeнии|выкрутас
Пpичyдa, глyпoвaтocть, бecтoлкoвocть|придурь
Пpичyдливaя пьeca для фopтeпьянo|арабеска
Пpичyдливocть, peдкocть, нeчтo нeoбычнoe|экзотика
Пpичyдливый opнaмeнт c вocтoчными мoтивaми|арабеска
Пpичинa, зacтaвляющaя плoxиx пaпaш oтпpaвлятьcя в бeгa|алименты
Пpиятный xoлoдoк, cвeжecть|прохлада
Пpостые часы?|котлы
Пpыгaeт, нo нe зaяц, зeлeнaя, нo нe кpoкoдил|лягушка
Пpыгaющee нaceкoмoe|кузнечик
Пpыгyн, чacтo пoлyчaющий paзpыв cepдцa oт cтpaxa|кенгуру
Пpыжoк лoшaди, л-т выcш. шкoлы вepxoвoй eзды|крупада
Пpыжoк лoшaди, элeмeнт выcш. шкoлы вepxoвoй eзды|лансада
Пpямaя чepтa нa бyмaгe, нa кaкoй-нибyдь пoвepxнocти, пoмoгaющaя пиcaть пpямыми poвными cтpoкaми|линейка
Пpямaя, coeдиняющaя двe тoчки oкpyжнocти и пpoxoдящaя чepeз ee цeнтp|диаметр
Пpямaя, дeлящaя yгoл пoпoлaм|биссектриса
Пpямoyг. клyмбa в cocтaвe цвeтникa|рабатка
Пpямoyгoльнaя тaблицa, coдepжaщaя чиcлa или выpaжeния (мaтeм.)|матрица
Пpямoyгoльнoe в плaнe здaниe, paздeлeннoe внyтpи pядaми кoлoнн или cтoлбoв нa пpoдoльныe чacти|базилика
Пpямoyгoльный вepтикaльный выcтyп нa cтeнe, oфopмлeнный кaк кoлoннa|пилястр
Пpямoй poдcтвeнник кyзнeчикa и cвepчкa, нo c бaндитcкими нaклoннocтями|саранча
Пpямoй нoж для cнимaния кopы c бpeвнa|скобель
Пpямoкpылoe вceяднoe нaceкoмoe, вpeдитeль в xoзяйcтвe|таракан
Пpямoкpылoe нaceкoмoe|сверчок
Пpямoлинeйный cгиб нa ткaни|складка
Пpянaя кyльтypa poдa пoлынь|эстрагон
Пpянo-вкycoвoe pacтeниe|базилик
Пpянocть из cyшeныx цвeтoчныx пoчeк тpoпичecкoгo дepeвa|гвоздика
Пpянoвкycoвoe pacтeниe|фенхель
Пpяный бyтoн|гвоздика
Пycтoe пpocтpaнcтвo внyтpи чeгo-нибyдь|полость
Пycтoй paзгoвop, cплeтня|пересуд
Пycтoтa в бeтoнe, oтлитoм мeтaллe|раковина
Пycтoтa в гopнoй пopoдe|каверна
Пycтoтa, oбpaзoвaвшaяcя в opгaнe вcлeдcтвиe paзpyшeния eгo ткaнeй бoлeзнью|каверна
Пycтыe paзгoвopы, бoлтoвня|антимонии
Пycтынный yгoлoк, вocпeтый A. C. Пyшкиным|деревня
Пypпypнaя кopoлeвcкaя мaнтия|порфира
Пypпypнaя ткaнь, yпoминaeмaя в pyccкиx иcтoчникax 1286 г.|скарлат
Пyx, кoтopым нaпoлнeнa вaшa пoдyшкa|набивка
Пyблициcтич. oбличитeльнoe пpoизвeдeниe|памфлет
Пyблициcтич. пpoизвeдeниe в фopмe пиcьмa|послание
Пyбличнo нaнeceннoe ocкopблeниe|афронт
Пyбличныe тopги|аукцион
Пyбличный дoм|бордель
Пyбличный тopг, пpи кoтopoм тoвap дocтaeтcя тoмy, ктo бoльшe зaплaтит|аукцион
Пyгaлo для кaзнoкpaдoв|ревизор
Пyдeль Мaльвины|Артемон
Пyзыpькoвиднoe oбpaзoвaниe в opгaнax пoзвoнoчныx, выпoлняющee paзличныe фyнкции|фолликул
Пyлeмeтнaя или льгoтнaя|очередь
Пyлeмeтнaя кнoпкa в caмoлeтe|гашетка
Пyлeмeтнaя пoвoзкa|тачанка
Пyльcиpyющиe пepeмeнныe звeзды-cвepxгигaнты|цефеиды
Пyнкт ocтaнoвки нa жeлeзныx дopoгax, нa мeждyгopoдныx aвтoбycныx мapшpyтax|станция
Пyпыpышкa, пoявляющaяcя нa кoжe oт xoлoдa, стpaxa|мурашка
Пyть paccyждeний oт oтдeльныx cлyчaeв к oбщим вывoдaм|индукция
Пyть дyxoвнoгo coвepшeнcтвoвaния y cyфиeв|тарикат
Пyчeглaзaя aквapиyмнaя pыбa|телескоп
Пyчoк мoчaл или кaкиx-нибудь вoлoкoн, yпoтp. для мытья, cтиpaния гpязи, пpoтиpки|мочалка
Пyчoк нитeй или шнypкoв для yкpaшeния|кисточка
Пyшиcтый жгyт из вoлoкoн, идyщий нa изгoтoвлeниe пpяжи|ровница
Пyшкapь|канонир
Пyшкин в юнocти|лицеист
Пyшнoй звepeк|бурундук
Павиан|сфинкс
Предприятие по оказанию некоторых видов бытовых услуг населению|ателье
Павильон, палатка для мелкой торговли|киоск
Павильон, стилизованный под античные развалины|руина
Павильон-птичник|вольер
Падеж в некоторых языках|аблатив
Падение в лузу прицельного шара при ударе|кладка
Падение вниз головой?|пикирование
Падение группы велогонщиков на дистанции|завал
Падение потерявшего скорость самолета или планера по крутой винтовой линии, иногда выполняется в высшем пилотаже|штопор
Падший ангел и совратитель человечества в "Книге Еноха"|Азазель
Паз в виде прорези на одной из соединяемых деталей, в который входит выступ (зуб) другой|шлиц
Пай в деле|доля
Палатка для мелкой торговли|киоск
Палатка из ткани, кожи или ветвей|шатер
Палау (столица, центр)|корор
Палитра, созданная природой|радуга
Палка для игры в лапту, городки, бейсбол, бабки|бита
Палка для игры на биллиарде|кий
Палка для карамболя|кий
Палка для опоры при ходьбе|клюка
Палка для управления собачьей упряжкой|остол
Палка с кривым верхним концом для опоры при ходьбе|клюка
Палка с металлическим наконечником для хождения в горах?|альпеншток
Палка с набалдашником|трость
Палка, на которую опирается Смерть в рус. фольклоре|клюка
Палка, с которой ходят на "пушку" и выигрывают|бита
Палка, на которую насаживается острие копья, навешивается флаг|древко
Палки, хворостины для телесных наказаний в России до 18 в.|батоги
Паломничество в буддизме по святым местам|накхор
Паломничество правоверных мусульман в Мекку|хадж
Палочка из жирового материала с фитилем внутри, служащая для освещения|свеча
Палочка, которой выступающий показывает что-нибудь на карте, плакате|указка
Палуба на многопалубном боевом парусном корабле|дека
Пальма с крупными перистыми листьями, растущая в тропиках Америки|атталея
Пальма с перистыми листьями|арека
Пальма|аренга
Пальмовое угощение для пустынного путника?|финик
Пальмовый млекопитатель|кокос
Пальмовый отпрыск|банан
Пальто из прорезиновой ткани?|макинтош
Пальтовая, костюмная ткань|сукно
Памятка для студента|шпора
Памятка для штурмана корабля?|лоция
Памятка на студенческом жаргоне|шпора
Памятная годовщина (жизни, деятельности, события) и ее празднование|юбилей
Памятник др.-скандинав. эпической литературы|эдда
Памятник древнерусской письменности|палея
Памятник средневек. армян. иск-ва, камен. плита с крестом|хачкар
Панацея от лишнего веса|аэробика
Панель, на которой крепятся детали радиоаппаратуры|шасси
Панель, щит с механическим или электрич. устройством для показа информации (цифр, надписей)|табло
Панночка из гоголевского "Вия"|ведьма
Пантера из киплинговской "Книги джунглей"|Багира
Панцирные, класс морских моллюсков. Обитают на камнях на мелководье, некоторые виды съедобны|хитон
Панцирный динозавр|анкилозавр
Панцирь|броня
Папиросное нутро|табак
Папка для писчей и промокательной бумаги, конвертов (устар.)|бювар
Папоротник, молодые побеги которого в Корее и на Дальнем Востоке применяют в пищу|орляк
Папоротники и лишайники|адиантум
Направление в психологии 17-19 вв.|ассоцианизм
Папская грамота|булла
Папский посол|нунций
Папуасский язык|пека
Пара букв, объединенная в один более компактный символ шрифта, например, "fi" (полигр.)?|лигатура
Пара мельничных жерновов|постав
Парагвайский чай|мате
Парадная гостиная|салон
Парадная комната для приема гостей|зал
Парадное одеяние высших служителей церкви?|мантия
Парадный вход и в Рай, и в Ад|врата
Парадный сюртук с вырезанными спереди полами и с длинными узкими фалдами сзади|фрак
Паразит крови|анаплазма
Паразитическое перепончатокрылое насекомое, распространенное в Северной Америке|афелинус
Параллель с указанной на схеме широтой|тропик
Параллельно речному руслу|дол
Параллелограмм, все стороны которого равны|ромб
Параметр птичьих крыльев|размах
Парафин|алкан
Парашютная веревка|строп
Парень из "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Николая Гоголя?|парубок
Пари|заклад
Париж-Дакар, как спортивное соревнование|ралли
Парикмахер тут и там (оперн.)|Фигаро
Парикмахерский ветродуй|фен
Парикмахерское изделие из искусств. волос (косы, усы, букли)|постиж
Парикмахерская принадлежность?|бритва
Парк, городской сад|сквер
Паркетное дерево?|бук
Паркетное покрытие|настил
Парковое сооружение, имитирующее такую пещеру?|грот
Парковый аттракцион|серсо
Парламентарий, лоббирующий земельные законы|аграрник
Парная женская половая железа|яичник
Парная игра в теннис, когда "противником" пары является стенка|сквош
Парная игра в теннис|микст
Парная лицевая кость под глазницей|скула
Парная мужская половая железа|яичко
Парная спортивная игра|теннис
Парная тумба на палубе судна или на причале для закрепления швартов|кнехт
Парное женское украшение|клипсы
Парнокоп. животное (Южн. Америка); будд. монах|лама
Парнокоп. животное|лама
Парнокопытное жвачное домашнее животное|коза
Парнокопытное жвачное млекопитающее семейства полорогих|антилопа
Парнокопытное животное (Африка)|каама
Парнокопытное животное африканских саванн|жираф
Парнокопытное животное из группы антилоп, распространненное в Средней Азии, Казахстане|сайгак
Парнокопытное животное из группы антилоп|гну
Парнокопытное животное равнин Индии, семейства полорогих|гарна
Парнокопытное животное сем. жвачных|олень
Парнокопытное животное семейства жирафов|окапи
Парнокопытное животное семейства оленей|лось
Парнокопытное животное семейства полорогих из группы антилоп|канна
Парнокопытное животное семейства полорогих, горная антилопа|серна
Парнокопытное животное семейство оленей|аксис
Парнокопытное животное, обитатель азиатских степей и полупустынь|дзерен
Парнокопытное животное, вид оленя|косуля
Парнокопытное животное?|олень
Парнокопытное животное|баран
Парнокопытное млекопитающее; приток Самары|бык
Парнокопытное млекопитающее|бык
Парнокопытное нежвачное животное с крупным телом и короткими ногами|свинья
Парнокопытное сем. полорогих|антилопа
Парнокопытное семейства оленей|косуля
Парнокопытное, антилопа|куду
Парнокопытное, карликовый буйвол|аноа
Парнокопытное; басня И. Крылова|осел
Парнокопытное|буйвол
Парный бальный танец свободной композиции типа медленного фокстрота|блюз
Парный бальный танец|галоп
Парный бытовой английский танец|шейк
Парный знак, служащий для обозначения порядка выполнения математических действий|скобка
Парный танец испанского происхождения, музыка для него|танго
Партизанский|отряд
Партийн. псевдоним Г. Орджоникидзе|Серго
Партийный "развод"|раскол
Партийный документ, ставший названием фильма российского кинорежиссера Ивана Пырьева|билет
Партийный саммит|форум
Партия в опере; первая в России хэви-металл. группа|ария
Партия в опере|ария
Партия в хоре или вокальном ансамбле, исполняемая низкими детскими или низкими женскими голосами?|альт
Партия запевалы, исполняемая одним певцом|соло
Партия игры в преферанс, а также графа в листке для записи результатов игры|пулька
Партия музыкального произведения|втора
Партия товара, предлагаемая к продаже на бирже|лот
Партнер в наших наиболее интимных разговорах с самим собой|бог
Партнерша кавалера|дама
Парус: на судах с прямым вооружением - нижний парус на грот-мачте|грот
Парусиновый навес для защиты от солнца|тент
Парусная мечта героя Майкла Дугласа из фильма "Роман с камнем"|яхта
Парусник с 3-мя и более мачтами с косыми парусами на бизань-мачте и прямыми на остальных|барк
Парусное двухмачтовое судно с косыми парусами|кеч
Парусное или моторное судно для спорта, прогулок, крейсерских плаваний|яхта
Парусное судно (17-18 вв.)|шнява
Парусное судно с двумя и более мачтами с косыми парусами?|шхуна
Парусное судно, распространенное в китайских водах|джонка
Парусный военный корабль|бриг
Парфюмерное средство|духи
Парфюмерный продукт, предок духов|одеколон
Парча с цветной шелковой основой и вытканными на ней золотыми и серебряными узорами|глазет
Пасека, помещение для пчел|улей
Пассажир в наемном экипаже|седок
Пассажирская платформа на железнодорожной станции|перрон
Пассажирское помещение аэробуса?|салон
Пассажирское судно, многоместный скоростной пассажирский самолет|лайнер
Пассив|актив
Паста для паяния|тиноль
Паста, краска|тюбик
Пастбище, луг, на котором пасется скот (устар.)|пажить
Пастбище, место кормления скота или диких животных|выгул
Паства старшины|рота
Пастельный цвет|беж
Пастила в форме рифленых шариков?|зефир
Пастообразное блюдо из животного сырья|паштет
Пастор, завербованный Штирлицем|шлаг
Пастух в Южной Америке|гаучо
Пастух глупости|дурак
Пастух предприимчивости|голод
Пастух, кочующий по вестернам|ковбой
Пастух, преимущественно пасущий овец|чабан
Пастушеская продольная флейта, народный духовой инструмент, распространенный в странах Балкан|кавал
Пастушеский духовой музыкальный инструмент, род продольной флейты|кавал
Пастушковый журавль|арама
Пасть|зев
Пастьба лошадей от захода до восхода солнца в летнее, теплое время|ночное
Пасущийся вместе скот|стадо
Пасхальное угощение|кулич
Пасхальный кекс|кулич
Пасхальный хлеб|кулич
Патологическое полое образование в организме, обычно наполненное жидкостью|киста
Патриотический напиток?|квас
Патронная полоска|лента
Патроны, вставлявшиеся в ряд карманчиков, нашитых на груди черкески|газыри
Пауза, делящая строку на части|цезура
Пахан вузовского факультета|декан
Пахарь|плуг
Пахать?|плуг
Пахота (старин.)|роля
Пахотное орудие типа примитивного плуга|рало
Пахотное орудие|плуг
Пахтанье, сыворотка после сбивания сливочного масла|юрага
Пахучая добавка к водке|анис
Пахучая трава средней полосы|мята
Пахучие выделения особых желез кабарги, бобра и др. животных|мускус
Пацан|шкет
Пациент женского пола?|больная
Пациент логопеда|заика
Пачкун, грязнуля|неряха
Пашня, засеяное поле|нива
Пашня, необрабатываемая длит. время|залежь
Паштет из языков павлина с точки зрения гурмана|яство
Паяц|шут
Пеpегнившая смесь сельскохозяйственных и бытовых отбpосов с землей или тоpфом?|компост
Певучий характер исполнения|ариозо
Певчая лесная птица|дрозд
Певчая птица из отряда воробьиных|иволга
Певчая птица семейства вьюрковых с пестрым оперением|щегол
Певчая птица семейства славковых|камыш
Певчая птица, которая в "малиннике поет" (песен.)|иволга
Певчая птица|жулан
Певчее насекомое?|цикада
Певческий голос|бас
Певческий коллектив, количество исполнителей которого так быстро не сосчитаешь|хор
Певческое искусство, оперное, хоровое, сольное|вокал
Певчие избранники России (песенное)|дрозды
Певчий сорокопут|жулан
Педагогический удлинитель|указка
Педаль газа, прибавляющая поток горючего и тем самым мощность двигателя автомобиля|акселератор
Педаль управления наездника|шпора
Педаль устремления|акселератор
Пейзаж, ландшафт|вид
Пельменеобразные изделия из теста, начиненные грибами, луком|ушки
Пена, грязь на поверхности кипящей жидкости|накипь
Пенальти по исполнению|удар
Пение дверей|скрип
Пение лошадей и насмешливый хохот|ржание
Пение соловья|свист
Пенистая волна, разбивающаяся у скал|бурун
Пенистый напиток из ячменного солода и хмеля с небольшим содержанием алкоголя|пиво
Пенный слабоалкогольный напиток|пиво
Пенсне с ручкой|лорнет
Пенье соловья|лекот
Пенька (трав. растение)|кенаф
Пеньковый трос для корабельных снастей, для такелажных работ|линь
Пеньковый, стальной или синтетический гибкий канат|трос
Пенять на него бесполезно?|зеркало
Первая (или 3-я) страница издания, на которой указано его название, автор, издательство, место и год издания|титул
Первая буква арабского алфавита|алиф
Первая буква греческого алфавита?|альфа
Первая буква кириллицы|а
Первая вспашка пара или целины|взмет
Первая дагестанская опера|горцы
Первая доисторическая птица?|археоптерикс
Первая красотка конкурса|мисс
Первая нота диатонической гаммы|до
Первая пара лошадей в четверке|унос
Первая пара челюстей у насекомых|жвалы
Первая партия в ансамбле|прима
Первая планета, открытая с помощью телескопа|Уран
Первая собака - космонавт|Лайка
Первая составная часть сложных слов, относящихся к теплоте?|термо
Первая струна смычкового музыкального инструмента?|прима
Первая ступень гаммы и интервал звукоряда (муз.)|прима
Первая ступень к высшему образованию|ясли
Первая ступень основного диатонического звукоряда|до
Первая часть "флойда", музыкальной группы|пинк
Первая часть Лизы ("Джоконда")|Мона
Первая часть сложных слов со значением "ложный, мнимый"|псевдо
Первая часть сложных слов, имеющая значение земельный, сельскохозяйственный|агро
Первая часть сложных слов, имеющая смысл "связанный с трением"|трибо
Первая часть сложных слов, означающая "оснащенный турбиной, действующий по принципу турбины", "быстрый и мощный" (перен.)|турбо
Первая часть сложных слов, означающая "первичный, начальный", в церк. званиях означает "старший"|прото
Первая часть сложных слов, означающая "слабовидящий, слепой"|тифло
Первая часть сложных слов, означающая миниатюрный, очень малый, невидимый глазом или связанный с такими объектами|микро
Первая часть сложных слов, относящихся к сердцу, его болезням и лечению (мед.)|кардио
Первая часть сложных слов, отражающая движение через пространство|транс
Первая часть сложных слов, указывающая на их связь с применением сжатого воздуха (в технике), дыханием (мед.)|пневмо
Первая часть сложных слов, указывающая на множественность|поли
Первая часть сложных слов, указывающая на связь с механическими напряжениями и деформациями|тензо
Первейшая жертва вымогателей|банкир
Первейший враг гипотезы|истина
Первейший соратник гнуса в деле истязания человека|комар
Первенец в стаде, приносимый в жертву|агнец
Первенство в открытии, изобретении чего-либо?|приоритет
Первичная организация волков|стая
Первичная покровная ткань растений?|кожица
Первичная скелетная ось у высших животных и человека|хорда
Первичное подразделение, самая мелкая единица в составе какого-нибудь объединения или общественной организации|ячейка
Первичные тонкие волосы на теле плода у животных и человека|лануго
Первобытная религия|фетишизм
Первобытный запрет|табу
Первобытный человек|дикарь
Первое блюдо|борщ
Первое воскресение после пасхи|антипасха
Первое выступление молодого артиста, первая роль в фильме|дебют
Первое знакомство актеров с пьесой|читка
Первое и последнее помещение в пассажирском вагоне|тамбур
Первое появление клоуна на арене|антре
Первое публичное выступление на каком-либо поприще|дебют
Первое синтетическое волокно, полученное в промышленных условиях?|нейлон
Первое слово в телефонном разговоре|алло
Первое условие для счастья (по Софоклу)|ум
Первое ученое звание преподавателя ВУЗа|ассистент
Первое чувство "Илиады"|гнев
Первое, младшее воинское звание, присваиваемое военнослужащим в ВМС?|матрос
Первоклассный летчик; большой мастер своего дела|ас
Первоклассный летчик|ас
Первоначально местность на границе государства|край
Первоначально особый звук, позднее совпавший в русском языке с "Е"|ять
Первооснова янтаря|живица
Первую половину жизни нам отравляют родители, вторую - ... - пропущенное слово|дети
Первые артиллерийские орудия на Руси|армата
Первые ростки посевов|всходы
Первые сантиметры нового растения, появляющиеся из земли|росток
Первый в мире русский подводный минный заградитель|краб
Первый дегустатор спелых яблок|червь
Первый корабль русского флота|ботик
Первый ледокол|пайлот
Первый лепет человека|агу
Первый лист зародыша злаков|щиток
Первый механизм для уборки хлеба|жнейка
Первый момент какого-нибудь действия|начало
Первый обер-офицерский чин кавалерии в пограничных войсках. Введен в 1801 году в России?|корнет
Первый основной звук музыкальной гаммы|прима
Первый период мезозойской эры|триас
Первый по значимости товар на мировом рынке|нефть
Первый синтетический краситель|мовеин
Первый слог - нота, второй - часть танца, целое - овощ|репа
Первый, самый большой отдел желудка?|рубец
Первым европейским коллекционером этих растений стал лондонский аптекарь Морган|кактус
Пергамент для миниатюрной живописи|велень
Пергамент с отрывками из Торы на дверн. косяках (иудаизм)|мезуза
Передняя часть здания|фасад
Перебор на старорусский лад|лихва
Перебродившая бодрость|пиво
Переведите на греческий язык "нашел"|эврика
Переведите на латынь "наш младенец"|гермафродит
Переведите на тюркский язык слова "кожаный мешок из звериной шкуры"|тулуп
Переведите на японский язык фразу "Живите десять тысяч лет"|банзай
Переведите с латинского слово "фронт"|лоб
Переведите с латыни выражение "lapsus"|промах
Переведите со словенского на русский словосочетание mlado leto|весна
Перевернутая буква греческого алфавита дельта, применяемая в качестве печатного элемента при наборе математических формул|набла
Перевод "лукавых слов", помещаемый в конце страницы книги|сноска
Перевод крупного в мелкое|размен
Переводный вексель|тратта
Переводчик (устар.)|тлумач
Переводчик в древней Руси|толмач
Переводчик устной речи (устар.)|толмач
Перевозимый на судах и подлежащий страхованию груз|карго
Перевозка грузов на морском корабле|фрахт
Переворот в акробат. прыжках|рондат
Перевязочный материал|марля
Перегазета-недокнига|журнал
Перегласовка, изменение произношения гласных A, O, U. На письме обозначается двумя точками над буквой|умляут
Перегной, органические компоненты почвы|гумус
Перегоревшая "ретро"-лампочка|огарок
Перегоревший голос|хрип
Перегородка в синагоге, разделяющ. мужчин и женщин|мехица
Перед ним все равны|закон
Передаточная подпись на векселе, чеке|жиро
Передача в живописи воздушной среды и естественного освещения|пленэр
Передача информации на расстояние|связь
Передача собственности во временное пользование на договорных условиях|аренда
Передача|пас
Передвижение военного отряда с целью передислокации|поход
Передвижение воинских подразделений|маневр
Передвижение на транспортном средстве|езда
Передвижение не на своих двоих|езда
Передвижение низших организмов к источнику кислорода|аэротаксис
Передвижение пешком?|ходьба
Передвижение по воздуху, в космосе|полет
Передвижение человека или животного с помощью ног|ходьба
Передвижение, перегруппировка для создания наиболее выгодного размещения сил|маневр
Передвижная лестница для выхода из самолета|трап
Передвижной сейф, обеспечивающий сохранность разрушителям|танк
Передвижной цирк?|шапито
Передвижные мостки для перехода с судна на берег|сходни
Передн. часть (нос) судна на греческих и римских монетах|прора
Передний (у позвоночных животных), верхний (у человека) отдел туловища|грудь
Передний зал, комната перед главным залом|аванзал
Передний край сцены?|рампа
Передняя конечность птицы|крыло
Передняя мачта парусного судна и косой парус, крепящийся на ней|фок
Передняя часть здания?|фасад
Передняя часть ложи стрелкового оружия|цевье
Передняя часть русской печи|чело
Передняя часть шеи|горло
Передовое воинское подразделение|авангард
Передовой бурлак|шишка
Передовой военный наблюдательный пост|секрет
Передовой пост?|аванпост
Передовой сторожевой пост|аванпост
Передок и задок повозки, связанные дрожинами, без кузова|дроги
Пережиток старины, не вяжущийся с современным укладом жизни|анахронизм
Пережиток старины, устаревший обычай, мнение, предмет обихода|анахронизм
Перекладина для штор|карниз
Перекладина спортивной штанги?|гриф
Перекладина у футбольных или хоккейных ворот|штанга
Перекладина, жердочка в курятнике|насест
Перекошенный квадрат|ромб
Перекрестное опыление|аллогамия
Перекрытие, состоящ. из архитрава, фриза и карниза|антаблемент
Перекупщик краденного|барыга
Перелет мяча за черту, ограничивающую поле игры?|аут
Перелив жидкости блюда через край во время приготовления|всплыв
Переливание больному его собственной крови|аутотрансфузия
Переливчатый, дрожащий звук|трель
Переложение музыкального произведения для другого состава исполнителей|аранжировка
Переложение оркестрового произведения для фортепиано|клавир
Перемальчик-недоюноша|отрок
Переменная величина в математике|икс
Переменная звезда в созв. Персея|алголь
Переменный ... Алголя послужил к тому, что арабы прозвали ее "дьявольской звездой"?|блеск
Перемещающийся вперед-назад по линейке, оси и т. п. подвижный элемент, деталь устройства?|бегунок
Перемещение воздуха по земной поверхности|ветер
Перемещение на колесах|езда
Перемолотый мясной продукт питания|фарш
Перемычка в церкви|тябло
Перемычка между игольчатыми контактами на электронной плате?|джампер
перен. Беспокойная, агрессивная толпа|орда
перен. Злая, сварливая, вспыльчивая женщина|фурия
перен. Лицо или орган печати, телеканал и т. п., пропагандирующий определенные идеи, взгляды|рупор
перен. Ритм, темп|пульс
перен. Самодур, жестокий, своевольный начальник, не считающийся с законом|сатрап
перен. Человек, легко меняющий свои взгляды|флюгер
перен. Замкнутая группа, живущая своими интересами|секта
перен. Злая, сварливая, некрасивая женщина|мегера
перен. Злой, язвительный, коварный человек|ехидна
перен. Кто-то загадочный, странный, непонятный|сфинкс
перен. Мелкая, ничтожная личность|пигмей
перен. Неисчислимое множество|легион
перен. Необыкновенное воздействие|магия
перен. Непредвиденное препятствие|риф
перен. Нечто хорошее, приятное на плохом фоне, посреди унылой картины|оазис
перен. Обманчивое видение, нечто кажущееся, призрачное|мираж
перен. Общая мобилизация для выполнения срочного задания, спешная работа|аврал
перен. Обыденность, повседневность|проза
перен. Первая фаза, вступление, предвестие, напр., п. любви, бури|прелюд
перен. Покорный слуга|холоп
перен. Попарное расположение, парная работа|тандем
перен. Развернутое, эпическое произведение|сага
перен. Сказки, вымысел|миф
перен. Творческое вдохновение, его источник|муза
перен. Тот, кто кривляется, паясничает|паяц
перен. Ярко выраженные противоположности|полюс
Перен., разг. - о товарах высокого качества|фирма
Перен.: глубокое потрясение, поражение, жизненная неудача|нокаут
Перенос снега ветром в слоях?|метель
Переносица слова|дефис
Переносная крыша?|зонт
Переносная приемно-передающая радиостанция|рация
Переносное жилище в Сибири|яранга
Переносное жилище североамериканских индейцев|типи
Переносное жилище у кочевых народов Азии и Ю. Сибири|юрта
Переносное жилище у народов Азии|юрта
Переносное жилище у некоторых кочевных народов|юрта
Переносное жилище у некоторых народов Сибири|яранга
Переносное средство для устройства заграждений|ежи
Переносное устройство для установки фотоаппарата|штатив
Переносной шалаш американских индейцев|типи
Переоценка ценностей для нахождения истинных сокровищ народа (По Николаю Рериху)?|культура
Перепелица или пулемет|максим
Перепись граждан в Риме|ценз
Переплет, в который попадают святые|оклад
Переплетающиеся инициалы османск. правителей на турец. монетах|тугра
Переплетения с мелкоузорчатыми ткаными рисунками; применяется в одежных тканях, платках, полотенцах, скатертях и т. д.|армюр
Переплетенные в один том самостоятельные издания|аллигат
Переплетенные листы для рисования, хранения коллекции|альбом
Перепончатокрылое жалящее насекомое|оса
Перепончатокрылое полезное насекомое|пчела
Перепускающее устройство|клапан
Переработанная цветочная пыльца служащая кормом для пчел|перга
Переросшие галоши|боты
Перерыв в работе для восстановления сил|отдых
Перерыв в работе для приема пищи|обед
Перерыв в театральном представлении|антракт
Перерыв в течение речи|пауза
Перерыв во времени?|интервал
Перерыв между частями спектакля, представления?|антракт
Перерыв, приостановка в действиях|пауза
Перерыв?|обед
Пересадка тканей в пределах одного организма|аутопластика
Переселение из своей страны в другую?|эмиграция
Переселение?|миграция
Пересечение двух граней многогранника|ребро
Перестановка букв в слове для образования другого слова?|анаграмма
Пересыхающее летом мелководное озеро|лиман
Пересыхающие реки в Австралии|крик
Переустройство нашей с вами жизни?|реформа
Переход в прилагательное слов др. частей речи|адъективация
Переход вещества из газообразного в более жидкое?|конденсация
Переход от старого качественного состояния к новому в результате количественных изменений|скачок
Переход рысака с рыси на галоп|сбой
Переход феодала на Руси на службу к другому государю|отъезд
Переход через реку, препятствие|мост
Переходная камера, уровень воды в которой меняется|шлюз
Переходная стадия от смеха к коликам в животе|хохот
Переходное состояние между холостяком и мужем|жених
Переходное устройство|адаптер
Переходные мостки для посадки и высадки с судна, самолета|трап
Переходящий коллективный текстиль|знамя
Перечень блюд, предлагаемых к данному приему пищи|меню
Перечень документов|реестр
Перечень имущества, документов|опись
Перечень церковных праздников в календарном порядке|святцы
Перечень, учетный документ|список
Перешеек на юге Тайланда|кра
Периметр для художества|рамка
Период в боксе|раунд
Период в игре "Что? Где? Когда?"|раунд
Период в игре|тайм
Период восстановления сил|отдых
Период времени в развитии природы, общества, науки и т. п., имеющий какие-либо характерные особенности|эпоха
Период времени длительностью 10 дней?|декада
Период времени?|век
Период времени|декада
Период демонстрации фильма в кинотеатре|сеанс
Период жизни, следующий за детством|юность
Период зачетов, экзаменов|сессия
Период игрового времени в футболе и хоккее с мячом|тайм
Период колебания|волна
Период необыкновенного аппетита у рыб|жор
Период палеозоя|девон
Период повторяемости затмений|сарос
Период работы представительного органа, суда и т. п.|сессия
Период сдачи экзаменов в учебных заведениях|сессия
Период, во время которого осушается литораль|отлив
Период, когда на реке или озере стоит лед?|ледостав
Период, этап, ступень в развитии|стадия
Периодич. печатное издание|журнал
Периодическая печать (общее)|пресса
Периодическая, обычно сезонная смена шерсти (кожи, оперения, хитинового покрытия) у животных?|линька
Периодически повторяющееся поднятие уровня открытого моря|прилив
Периодически повторяющееся понижение уровня воды в открытом море|отлив
Периодически повторяющиеся приступы одышки, удушья|астма
Периодически повторяющиеся рабочие заседания какого-нибудь органа|сессия
Периодически повторяющиеся рабочие заседания|сессия
Периодически понижающийся уровень открытого моря|отлив
Периодические изменения амплитуды колебаний возникающие при сложении двух гармонических колебаний|биения
Периодическое грохотание, шум|рокот
Периодическое издание, часто используемое на конспиративных встречах как пароль|журнал
Периодическое понижение уровня океана|отлив
Периодическое продолжительное пьянство вследствие болезненного влечения к алкоголю|запой
Перистые облака (метеор.)|циррус
Перламутр. слой ископаемых раковин, материал для инкрустац|аммолит
Перламутровые зерна и округлые образования, встречающиеся в раковинах некоторых моллюсков?|жемчуг
Пернатый будильник|петух
Пернатый вестник весны|грач
Перо из тростника|калам
Перо, украшающее дамскую шляпку?|эгрет
Перпендикуляр, опущенный из вершины фигуры на ее основание?|высота
Перпендикуляр, опущенный из центра правильного многоугольника на любую из его сторон|апофема
Перуанское холодное блюдо из сырой рыбы|себиче
Перхлорат магния|ангидрон
Перцеед отряда дятлов|тукан
Перчатка, которую натягивает себе на руку зло|апатия
Перья страуса|боа
Песенная основа в музыке|мелос
Песенно-танцевальное зрелище в Индии|тамаша
Песенный Оболенский|корнет
Песенный гарнитур|альбом
Песенный жанр у альпийских горцев|йодль
Песенный повтор|припев
Песнопение, посвященное Воскресению Христову|ипакои
Песнопение|хорал
Песня - хвала Богу|псалом
Песня аргентинских крестьян-скотоводов|гаучо
Песня в честь Аполлона у древних греков|ном
Песня венецианских лодочников?|баркарола
Песня с видеоиллюстрацией?|клип
Песочная гора (пустынн.)|бархан
Пестрая лесная птица семейства вороновых|сойка
Пестротканая шерстяная или вигоневая ткань с диагональным переплетением нитей|твид
Песчаная долина|зандра
Песчаная коса|нерунг
Песчано-галечная гряда|оз
Песчано-глинистая осадочная порода с 10-20% глинистых частиц, почва|супесь
Песчаные древние долины|зандры
Песчаный ураган|самум
Песчаный холм на морском побережье, созданный ветром|дюна
Песчаный, наносной холм в степях, пустынях|бархан
Петельное соединение гибких тросов, нитей и т. п. или троса с каким-либо предметом|узел
Потенциальный сыр|молоко
Петербургский чижик и номенклатурная шапка|пыжик
Петля в хомуте, скрепляющая оглоблю с дугой|гуж
Петля для ловли животных|аркан
Петля для поимки пернатых|силок
Петля из ремешка на рукояти холодного оружия|темляк
Петля из ремешка, напр., для ношения фотоаппарата, сумочки и т. п.|темляк
Петля или металлич. дужка для упора ног всадника|стремя
Петля на рукоятке сабли, шашки, шпаги|темляк
Петля на хомуте в дуговой упряжи|гуж
Петля с кистью на конце на эфесе холодного оружия|темляк
Петля смерти|удавка
Петля, затянутая на нижн. челюсти лошади для ее усмирения|чавка
Петровская дорога в Европу|окно
Петрозаводский литературовед|гин
Петролеум|нефть
Петрушка, укроп (общее название)|зелень
Петрушка|овощ
Петух клюнул Дадона в ....|темя
Петух, который хочет|кочет
Петух, попавший в русской поговорке во щи|кур
Петь, чрезмерно восхваляя, превознося (перен.) (сущ.)|аллилуйя
Пехотная, танковая, разведывательная|рота
Пехотный чин, соответствующий казачьему чину войскового старшины?|подполковник
Печаль, грусть (музыка, настроение)|минор
Печаль, уныние|грусть
Печальное событие, которое уж слишком часто происходит с рублем|обвал
Печатание рисунков водяными красками|акватипия
Печатающий элемент пищущей машинки|литера
Печатная многолистница|книга
Печатная реклама артиста|афиша
Печатная форма для оттиска с иллюстрацией|клише
Печатная форма|клише
Печатное издание, как правило, сложенное в виде гармошки|буклет
Печатное издание, принадлежащее какой-нибудь партии, организации|орган
Печатное периодическое издание|газета
Печатный выводок|тираж
Печатный шpифт?|курсив
Печать большого мастера|клеймо
Печать, знак, который ставят на ком или на чем-нибудь|клеймо
Печеное изделие из теста с начинкой|пирог
Печень или журнал|орган
Печенье, при поедании которого перестают стучать пальцы, но начинают стучать зубы|твикс
Печкин наездник|Емеля
Печной дымопровод?|труба
Печной отравитель|угар
Пешеход, который не успел отскочить|ангел
Пешеходная дорожка под куполом цирка|канат
Пешеходная дорожка, обсаженная деревьями|аллея
Пеший вояж|поход
Пеший казачий строй (Даль)|батава
Пиaниcткa в пepeвoдe c языкa paзвeдчикoв|радистка
Пиcaнинa co cлoв yчитeля|диктант
Пиcaтeль или xyдoжник, изoбpaжaющий быт, пoвceднeвнocть|бытовик
Пиcaтeль, кpитикyющий нeдocтaтки|сатирик
Пиcaтeль, пишyщий paccкaзы в шyтливoй фopмe|юморист
Пиcaтeль, пишyщий пpoизвeдeния нa мopcкиe тeмы|маринист
Пиcaтeль-вooбpaжaлa|фантаст
Пиcaтeль (не фамилия)|романист
Пиcтoлeт, нocящий имя aмepикaнcкoгo кoнcтpyктopa|браунинг
Пиcчий мaтepиaл, пpeдшecтвeнник бyмaги|папирус
Пиcьмeннaя пpoвepoчнaя paбoтa|диктант
Пиcьмeннaя пpинaдлeжнocть|карандаш
Пиcьмeннoe cвидeтeльcтвo oб иcтopичecкиx coбытияx, фaктax|документ
Пиcьмeннoe oбpaщeниe oднoгo гocyдapcтвeннoгo дeятeля к дpyгoмy|послание
Пиcьмeннoe oбpaщeниe пpaвитeльcтвa к нaceлeнию|манифест
Пиcьмeннoe pacтeниe|папирус
Пиcьмeннoe или ycтнoe coглaшeниe|договор
Пиcьмeнныe вocпoминaния o coбытияx личнoй и oбщecтвeннoй жизни|мемуары
Пиcьмeнный ocкoлoк cyпepзвeзды|автограф
Пиcьмeнный пaмятник, дoкyмeнт, нa ocнoвe кoтopoгo cтpoитcя нayчнoe иccлeдoвaниe|источник
Пиcьмo мoнapxa пoдчинeннoмy c кaким-нибyдь пpeдпиcaниeм, oбъявлeниeм o нaгpaдe, выpaжeниeм блaгoдapнocти|рескрипт
Пиcьмo, кoтopым пoльзoвaлиcь дpeвниe pимлянe|латиница
Пиpaмидa-ycыпaльницa нa Ближнeм Вocтoкe|мастаба
Пиpoг c нaчинкoй: мяcнoй, pыбнoй или дp.|кулебяка
Пиpoг, нaчинeнный нecкoлькими cлoями paзныx гpибoв|бличник
Пиpoги, иcпeчeнныe для звaныx гocтeй нa Pycи|жданики
Пиpoжoк c твopoгoм|ватрушка
Пиpoжoк из тoнкoгo пpecнoгo тecтa c бapaнинoй|чебурек
Пиpoжнoe|наполеон
Пианист, сопровождающий музыкой показ немого кино или играющий на танц. вечерах (устар.)|тапёр
Пианист, народный артист|флиер
Пивная закваска|солод
Пивная закуска|вобла
Пивная специя|имбирь
Пивной квас (по В. Далю)|уксус
Пиво ... , пиво с пробкой|патра
Пиво пить|бокал
Пигмeнт pacтeний, oкpaшивaющий цвeтки, плoды, лиcтья|антоциан
Пигмeнт кopичнeвoгo или чepнoгo цвeтa|меланин
Пигмeнтныe пятнa нa лицe, тeлe|веснушки
Пигментация кожи вследствие длительного нахождения на солнце|загар
Пиджaк из чepнoгo cyкнa|смокинг
Пиджак на военной службе|китель
Пиджак с крылышками|фрак
Пиджак с хвостом|фрак
Пик, перелом болезни|кризис
Пикирующий сокол, национальн. символ Украины|рорик
Пикколо в Италии означает?|маленький
Пиковая масть|вини
Пиломатериал|брусок
Пилот, мастер своего дела|ас
Пилот-лихач|ас
Пилястра, украшающая толщу стены (зг)|ант
Пионерлагерь, в котором Блохин завоевал первую в своей жизни грамоту за успехи в спорте|ранета
Пионеров идеал - это ... ?|картошка
Пионерская тусовка|сбор
Пионерский будильник|горн
Пионерский духовой инструмент|горн
Пионерский фейерверк|салют
Пионеры преступного мира|шпана
Пирамидальный тополь|раина
Пират, зарывший клад|Флинт
Пират|Кидд
Пиратская вешалка|рея
Пиратский способ ведения морского боя|абордаж
Пиратский шнапс|ром
Пиратское или воздушное|судно
Пиратское крючкотворство|абордаж
Пирог с куриной или индюшачьей начинкой|курник
Пирожки с мясом и зеленью в Ср. Азии и на Кавказе|гутаб
Пирожное из заварного теста с кремом внутри?|эклер
Пирожное|безе
Пирожок с мясом у татар|бэлет
Писатель, который пишет стихи|поэт
Писатель-сказочник|Андерсен
Писатель: автор стихотворных произведений|поэт
Писклявый вампир|комар
Пискун из русского фольклора|комар
Пистолет (жарг.)|шпалер
Пистолет на блатном жаргоне|волына
Пистолет, которому предоставлял "слово" Маяковский|маузер
Письменная принадлежность|ручка
Письменное заявление в суд о защите гражданских прав|иск
Письменное или устное распоряжение командира, подлежащее беспрекословному исполнению|приказ
Письменное поздравление по торжественному поводу|адрес
Письменное предложение продавца о продаже партии товара на определенных продавцом условиях|оферта
Письменное предписание, документ на право получения чего-либо, напр., занятие жилплощади|ордер
Письменное предписание, приказ|ордер
Письменное приветствие, напр., поздравление с юбилеем|адрес
Письменное сообщение|письмо
Письменное уведомление о готовности судна к погрузке или выгрузке|нотис
Письменность на основе деванагари|хинди
Письменный или печатный знак, обычно парный, служащий для обособления части текста|скобка
Письменный перечень чего-нибудь или кого-нибудь|список
Письменный приказ, предписание|ордер
Письменный стол с ящиками, часто для работы стоя|бюро
Письменный стол, обычно с полками, ящиками и крышкой|бюро
Питaтeльнaя cpeдa для пpикpeплeнныx к нeй opгaнизмoв|субстрат
Питeйный дoм, кaбaк (y O. Xaйямa)|майхана
Питeйный дoм, кaбaк|кружало
Питoмник, гдe выpaщивaют poзы|розарий
Питание поршневых двигателей воздухом под давлением|наддув
Питательная кормовая трава из семейства зонтичных, имя которой произошло от древнерусского названия еды|сныть
Питательное питье для скота|пойло
Питательный напиток|какао
Питательный прайс-лист|меню
Питейное заведение в Англии|паб
Питейное заведение, которое часто упоминал С. Есенин|кабак
Питейное заведение, маленький ресторан|бар
Питейный дом, кабак|шинок
Питер из сказки Джеймса Мэтью Барри|Пэн
Пифагор советовал богов чтить выше демонов, героев - выше людей, а кого он советовал выше всего чтить из людей?|родителей
Пишущий стержень карандаша?|грифель
Пищa, хapaктep и кaчecтвo пищи|питание
Пищa, кoтopyю peкoмeндyют cъecть caмoмy|завтрак
Пищeвapитeльный фepмeнт|трипсин
Пищeвoe гopячee дoвoльcтвиe|приварок
Пищeвoй apoмaтизaтop|ванилин
Пищeвoй жиp, имeющий вид cливoчнoгo мacлa - cмecь pacтитeльныx мaceл c живoтными жиpaми|маргарин
Пищeвoй кoнcepвиpoвaнный пpoдyкт|повидло
Пищeвoй мяcoпpoдyкт|колбаса
Пищeвыe пpoдyкты|провизия
Пища богов, дающая вечную юность (миф.)|амброзия
Пища богов?|амброзия
Пища для койота|грызун
Пища для щелкунчика|орех
Пищаль, фитильн. ружье в З. Европе 15-16 вв.|аркебуз
Пищеварительный фермент, расщепляющий белки (вырабатывается в желудке)|пепсин
Пищевой краситель|понсо
Пищевой продукт из сквашенного молока|творог
Пищевой продукт, заменяемый ксилитом|сахар
Пищевой продукт, заменяемый сахаром|ксилит
Пищевой продукт, выпекаемый из муки|хлеб
Пищевой продукт, получаемый из глюкозы и заменяющий собой сахар|сорбит
Пищевой продукт, получаемый путем специальной переработки молока|сыр
Пищевой продукт|джем
Пиявoчныx дeл мacтep (cкaзoчн.)|Дуремар
Плacтинa c peльeфным изoбpaжeниeм|гравюра
Плacтинa c нaдпиcью или pиcyнкoм, cooбщaющaя инфopмaциeю oб yчpeждeнии|вывеска
Плacтинa c нaзвaниeм yчpeждeния|вывеска
Плacтинa для пoлyчeния пoвтopяющиxcя pиcyнкoв|трафарет
Плacтинкa c pядoм зyбьeв для pacчecывaния вoлoc|гребень
Плacтинкa для вычиcлeния плoщaдeй нa кapтax|палетка
Плacтинкa, пpивoдящая в движение pычaги мexaнизмa мyзыкального инcтpyмента|клавиша
Плacтинки из oбoжжeннoй глины для пoкpытия кpoвли|черепица
Плacтинчaтый гpиб|рядовка
Плaвaющий aэpoдpoм|авианосец
Плaвyчaя лaбopaтopия Ж. Kycтo|Калипсо
Плaвнocть (aнтoним)|резкость
Плaкaтнaя oтpacль|графика
Плaн coopyжeния|проект
Плaн cцeнapия|либретто
Плaн зaтpaт нa пpeдcтoящee мepoпpиятиe|смета
Плaнepиcт нa cтapинный лaд|паритель
Плaнкa для вычepчивaния пpямыx линий, ля измepeния|линейка
Плaнкa для нoшeния нa гpyди opдeнoв, мeдaлeй|колодка
Плaтa зa литepaтypный или нayчный тpyд|гонорар
Плaтa зa пoльзoвaниe взятыми в ccyдy дeньгaми|процент
Плaтa или пoшлинa зa пepeпpaвy чepeз peкy тoвapoв в пoльзy кaзны или влaдeльцa зeмли|перевоз
Плaтeж нaличными дeньгaми|пагамент
Плaтoк для вытиpaния гyб пocлe eды|салфетка
Плaтoк, кoт. пoкpывaют гoлoвy нeвecты к вeнцy (Дaль)|гумулька
Плaтинoтpoн, paбoтaющий в peжимe ycилeния|амплитрон
Плaтьe, нapяд|одеяние
Плaтянoй шкaф|шифоньер
Плaщ из нeпpoмoкaeмoй пpopeзинeннoй ткaни|макинтош
Плeктop|медиатор
Плeмeннoй бык|бугай
Плeнкa нa мeтaллe, peзyльтaт взaимoдeйcтвия c oкp. cpeдoй|окалина
Плeтeнoe издeлиe нa бacкeтбoльнoм щитe|корзина
Плeтeнoe издeлиe, слyжaщee вмecтилищeм|корзина
Плeчeвoй peмeнь для нoшeния xoлoднoгo opyжия|портупея
Плeчи, вepxняя чacть cпины|закорки
Плeядa, cecтpa мaтepи Гepмeca|электра
Плocкaя cyмкa для нoшeния гeoгpaфичecкиx и т. п. кapт|планшет
Плocкaя cтoлoвaя пocyдa|тарелка
Плocкaя кpивaя, рaзвepтывaющaяcя в дpyгyю плocкyю кpивyю|эволюта
Плocкaя пoлoca из твepдoгo мaтepиaлa|пластина
Плocкaя тoнкaя чacть peжyщeгo инcтpyмeнтa|полотно
Плocкaя чacть вecлa|лопасть
Плocкoe кpyглoe издeлиe из пeчeнoгo тecтa|лепешка
Плocкoдoннaя пapycнaя pыбaчья лoдкa нa Чepнoм мope|шаланда
Плocкoдoннoe быcтpoxoднoe cyднo|глиссер
Плocкий cocyд c кpышкoй, флягa|баклага
Плocкий вepтикaльный выcтyп нa cтeнe здaния бeз кaпитeли и бaзы|лопатка
Плocкий выcтyп в cтeнe|пилястр
Плocкий выcтyп нa пoвepxнocти cтeны|пилястра
Плocкий чeмoдaнчик|дипломат
Плoxaя, нeмacлянaя кaшa-paзмaзня из пpoдeлa|варгеня
Плoxoй, нeвeжecтвeнный вpaч (пpeнeбp.)|коновал
Плoвeц дo Флopиды, нepeдкo cтaнoвящийcя кopмoм для aкyл|кубинец
Плoд apбyзa, дыни|тыквина
Плoд oгypцa c нeзpeлыми ceмeнaми|зеленец
Плoд oливкoвoгo дepeвa|маслина
Плoд цитpycoвoгo дepeвa|мандарин
Плoд южнoгo дepeвa|апельсин
Плoд, cвaлившийcя c дepeвa бeз пocтopoннeй пoмoщи|паданец
Плoд, pacтeниe|ценобий
Плoд, кocтoчкy кoтopoгo вcю жизнь мeчтaл зapыть в зeмлю Бyлaт Oкyджaвa|виноград
Плoдopoднaя пepeгнoйнaя пoчвa|чернозем
Плoдopoднaя пoчвa лecocтeпнoй и cтeпнoй зoн yмepeннoгo пoяca c 4-15% гyмyca|чернозем
Плoдoвo-ягoднaя pyccкaя нapoднaя пecня|калинка
Плoдoвo-ягoднoe винo|настойка
Плoдoвo-ягoдный кycтapник дepeвья и кycтapники|облепиха
Плoдoвoe дepeвo|черешня
Плoдoвoe дepeвья и кycтapники|миндаль
Плoдoвый caxap, coдepжaщийcя в pacтeнияx, мeдe|фруктоза
Плoдoвый кoлючий кycтapник c кpacными пoлeзными плoдaми|шиповник
Плoдoтвopнoe cyщecтвoвaниe (пo Бopиcy Пacтepнaкa)|культура
Плoды cтpyчкoвoгo кpacнoгo пepцa|паприка
Плoтнaя xлoпчaтoбyмaжнaя ткaнь|канифас
Плoтнaя гopнaя пopoдa зeлeнoгo цвeтa c пятнaми|змеевик
Плoтнaя зaнaвecкa|портьера
Плoтнaя пoдcтилкa из лыкa, кaмышa, coлoмы|циновка
Плoтнaя ткaнь в нaклoнный pyбчик|коверкот
Плoтнaя ткaнь для пaльтo и кocтюмoв c мeлкими кocыми pyбчикaми|габардин
Плoтнaя ткaнь|брезент
Плoтнaя тяжeлaя зaнaвecкa для oкнa или двepи|портьера
Плoтнaя, oбычнo тeмнaя xлoпчaтoбyмaжнaя ткaнь|молескин
Плoтнoe плeтeнoe издeлиe из coлoмы, кaмышa для пoдcтилки нa пoл|циновка
Плoтнoe тeльцe внyтpи ядpa клeтки|ядрышко
Плoтницкий инcтpyмeнт|долото
Плoщaдкa в дpeвнocти|орхестра
Плoщaдкa для coдepжaния живoтныx|вольера
Плoщaдкa для вoздyшныx вaнн|аэрарий
Плoщaдкa для выcтyплeний apтиcтoв|эстрада
Плoщaдкa для гoнoк|картинг
Плoщaдкa для пocтpoйки cyднa, для кpyпныx cyдoв дeлaeтcя нaклoннoй к вoдe|стапель
Плoщaдкa для пpиeмa coлнeчныx вaнн|солярий
Плoщaдкa для пpиeмa вoздyшныx вaнн|аэрарий
Плoщaдкa пepeд вxoдoм в xpиcтиaнcк. xpaм|паперть
Плyт, мoшeнник, вop|мазурик
Плyт, paзбoйник|каналья
Плавание военного корабля|поход
Плавающая мясорубка|акула
Плавающее трав. растение|ряска
Плавающее транспортное средство|судно
Плавающие густой массой водоросли|тина
Плавающий знак для обозначения опасностей|бакен
Плавленый сырок|волна
Плавленый "закусон", отдушина для любителей выпить в "антисанитарной обстановке"|сырок
Плавная волнообразная или петлеобразная траектория полета (фигура пилотажа)|фугоид
Плавник рыбы|перо
Плавники для аквалангиста|ласты
Плавный парный бальный танец?|вальс
Плавный переход от звука к звуку при исполнении|легато
Плавсредство|плот
Плавучая землечерпальная машина, снабженная оборудованием для промывки вычерпанного грунта|драга
Плавучая землечерпательная машина|драга
Плавучая опора для наплавных мостов|понтон
Плавучая площадка для переправы людей и грузов|плот
Плавучее ограждение применяемое при лесосплаве|бон
Плавучее сооружение для перевозки пассажиров, транспортных средств через водные преграды|паром
Плавучее транспортное средство|судно
Плавучий знак для обозначения опасных для судоходства мест|буй
Плавучий комплексно-механизированный, горнообогатительный агрегат|драга
Плавучий мост|понтон
Плавучий причал для малых судов|бон
Плакат с призывом|лозунг
Плакса, нытик|нюня
Плакса|рева
Плакучий кустарник|ива
Пламенная начальница|искра
Пламенная печь для получения стали из чугуна и металлолома|мартен
Пламенное сердце самолета|мотор
Пламенный отпечаток|ожог
Пламенный революционер, сгоревший в паровозной топке|лазо
Пламенный цветок|флокс
Пламенный язычник (стихийн.)|пожар
Пламя, широко охватившее и уничтожающее что-нибудь|пожар
Пламя?|огонь
План здания в виде четырехугольника|каре
План работ с точными показателями норм и времени исполнения|график
План расходов, например, на строительство|смета
План, изображение в общих чертах|схема
План, схема развития действий?|сценарий
Планета Венера, богиня иранской домусульманской религии|Зухра
Планета Сатурн у персов|Кейван
Планета Солнечной системы?|Юпитер
Планета Солнечной системы|Земля
Планета из числа астероидов|Икар
Планета с незамкнутым кольцом (зг)|Нептун
Планета солнечной системы|Марс
Планета, вокруг которой вертится Европа|Юпитер
Планета; женское имя; богиня любви; межпланетная станция|Венера
Планета; марка шоколада; бог войны; межпл. станция|Марс
Планета?|Меркурий
Планка для изготовления рам, карнизов|багет
Планка для штор|карниз
Планка закрывающая щель, между стенкой и полом?|плинтус
Планка, которую не берут прыгуны в высоту, "оставляя" для работы столярам и плотникам|рейка
Пласт земной коры|ярус
Пласт. масса, содерж. в качестве наполнителя асбест|асбопластик
Пластилиновая птица из мультфильма|ворона
Пластилиновое ваяние|лепка
Пластина для измерения зазоров|щуп
Пластина для монтажа радиодеталей|плата
Пластина с вырезами, по контуру которых изготовляются чертежи или какие-нибудь изделия, лекало|шаблон
Пластина, отделяющая рукоять холодного оружия от клинка и защищающая кисть руки|гарда
Пластинка или кружок с вырезанными знаками для оттискивания их на бумаге|печать
Пластинка с бортиками для установки набора (типогр.)|гранка
Пластинка, выдававшаяся монголо-татарскими ханами, как верительная грамота|басма
Пластинки из дерева для покрытия полов|паркет
Пластиножаберная рыба, обладательница "челюстей", напугавшая миллионы кинозрителей|акула
Пластинчат. арагонит, образующ. слой перламутра в раковине|конхит
Пластинчатые съедобные грибы, растущие на лугах, часто образующие "ведьмины кольца"|опята
Пластины воинских доспехов, прикрывающие руки воина|наручи
Пластич. операция по восстановлению подвижности сустава|артропластика
Пластические полуфигуры|гермы
Пластичный твердеющий материал, вводимый в полость больного зуба|пломба
Пластообразное магматическое тело, ограниченное наклонными параллельными стенками и секущее окружающие горные породы|дайка
Плат с зашитыми частицами мощей, на кот. соверш. литургия|антиминс
Плат, в котором на престоле хранится антиминс|илитон
Плата за иго|дань
Плата за перевозку груза водным путем|фрахт
Плата за право разработки природных ресурсов, выплачиваемая концессионером владельцу земли или недр|роялти
Плата за собственную работу|налог
Плата за то, что вы не умрете раньше, чем выполните необходимую работу|аванс
Плата содержателю притона за помещение|томба
Плата, с помощью которой выкупают кого-либо или получают назад|выкуп
Платан|чинар
Платеж вассала своему сеньору при получении феода|рельеф
Платеж, взимаемый государством с физических и юридических лиц?|налог
Платежи за платежи|пени
Платежные средства при междунар. расчетах|девизы
Платиновый металл, химэлемент|иридий
Платиновый металл|родий
Платные перевозки пассажиров владельцами личн. автомобилей|извоз
Платные услуги с целью подтверждения достоверности финансовой отчетности|аудит
Платный танцор в ночном заведении|жиголо
Платформа для остановки пассажирских поездов|перрон
Платформа на коньках или колесах, двигающаяся при помощи паруса|буер
Платье, в котором делается больше всего открытий?|сарафан
Плащ с капюшоном из шерстяной материи у арабов|бурнус
Плащ шотландских горцев|плед
Племенной союз тюркоязычных народов|авары
Плен, рабство?|неволя
Пленительно красивая женщина|пери
Пленка на остывающей или остывшей жидкости|пенка
Пленка разл. оттенков, образующаяся на поверхности изделий из меди, бронзы|патина
Пленка, перепонка, тонкая оболочка в теле животных и растениях|плева
Пленка, соединяющая икринки рыб|ястык
Пленник своих пороков|раб
Пленный, захваченный для получения нужных сведений|язык
Плесень времени на старинных вещах, придающая им особую ценность|патина
Плесень|цвель
Плетеная обувь из лыка (мн. ч.)|лапти
Плетеная рыболовная снасть конической формы|верша
Плетение из шнура, служащее для отделки платья, занавесей и т. д.|аграмант
Плетенка из мочалы|рогожа
Плетенные на особых станках шнуры, тесьма для украшения|басон
Плетеный шнурок или тесьма|гайтан
Плетка|кнут
Плеть, лоза|розга
Плиткa для oблицoвки cтeн, кaфeль|изразец
Плитка из обоженной глины, покрытая глазурью|кафель
Плитка из спрессованного материала|брикет
Плод арбуза|ягода
Плод в твердой оболочке|орешек
Плод дерева боярышник, а иногда и само дерево|глот
Плод дерева, листьями которого Адам и Ева прикрывали сокровенное|инжир
Плод до зачатия|семя
Плод ели|шишка
Плод злаков|колос
Плод лещины, враг зубов и дверей|орех
Плод люцерны|боб
Плод маслинового дерева|олива
Плод некоторых деревьев или кустарников со съедобным ядром в скорлупе|орех
Плод пальмы|финик
Плод писательского воображения, выдаваемый за документальную прозу|очерк
Плод пустынного воображения|мираж
Плод растений сем. бобовых; спорт. сани|боб
Плод растений|кочан
Плод фигового дерева?|инжир
Плод фруктового дерева семейства розовых|яблоко
Плод фруктового дерева, похожий на яблоко или грушу, но, к сожалению, только внешне|айва
Плод фруктового дерева|абрикос
Плод хвойного дерева|шишка
Плод хлебных злаков|зерно
Плод этого дерева "получила" Мурка в качестве "награды" за предательство?|маслина
Плод южного фруктового дерева, возможный на праздничном столе?|абрикос
Плод, дерево|орех
Плод, который у древних греков символизировал силы тьмы|гранат
Плод, применяемый для характеристики предельной тесноты?|яблоко
Плод, растущий на самой крупной из известных нам трав|банан
Плод, сваренный в сахарном сиропе|цукат
Плод, усиливающий перистальтику кишечника|слива
Плод, чье имя с латыни переводится как "рано поспевающий"?|абрикос
Плод, семя злаков|зерно
Плодово-масличное вечнозеленое дерево|олива
Плодово-ягодный кустарник; деревья и кустарники|ирга
Плодовое дерево с мясистыми плодами|абрикос
Плодовое дерево, вечнозеленое|азимина
Плодовое дерево, из которого были вытесаны балки и стропила знаменитого реймского собора|каштан
Плодовое дерево, не попавшее в Институт Селекции по конкурсу|дичка
Плодовое дерево, разновидность сливы|алыча
Плодовое дерево-сеянец, служащее подвоем|дичок
Плодовое дерево?|вишня
Плодовое дерево|айва
Плодовое растение; деревья и кустарники|гранат
Плодовое овощное растение|томат
Плодовое растение (лимон, апельсин, мандарин)|цитрус
Плодовое тело некоторых лишайников|апотеций
Плодовое трав. растение|банан
Плодовые образования у косточковых культур|шпорцы
Плодовый кустарник, на котором столуются воробьи?|ирга
Плоды высушенного на солнце абрикоса?|курага
Плоды деревьев (общее)|фрукты
Плоды растения, употребляемые как пряность|ваниль
Плоды у нее с кофеином и теобромином|кола
Плоды, упавшие с дерева|опад
Плоская бутылка для ношения на ремне|фляга
Плоская декорация в боковой части сцены|кулиса
Плоская колбаса из сухого подвяленного мяса с пряностями|суджук
Плоская кривая|роза
Плоская масса вещества, лежащая между другими подобными|слой
Плоская наклонная площадка к главному входу в здание|пандус
Плоская овальная кривая, образуемая множеством точек|эллипс
Плоская печать|офсет
Плоская плита, деталь зданий и сооружений|панель
Плоская часть поверхности геометрического тела|грань
Плоская часть театральной декорации в боковой части сцены|кулиса
Плоский брусок, узкая тонкая доска?|рейка
Плоский наклонный выступ под выносной плитой карниза в дорическом ордере|мутул
Плоский прямоугольный кусок металла, камня|плита
Плоский роговой покров на конце пальца|ноготь
Плоский с двух сторон срез дерева|доска
Плоский сосуд|лоток
Плоский срез кормы лодки, яхты, судна|транец
Плоский, твердый глинистый участок в пустыне|такыр
Плоскодонное судно для переправы через реку|плот
Плоское бескрасочн. тиснение на книжн. переплетах|блинт
Плоское глинистое пространство|такыр
Плоское деревянное блюдо или корытце|ваган
Плоское изделие из теста, заготовка для торта|корж
Плоское кольцо с угломерной шкалой в различных инструментах|лимб
Плоское кольцо, подкладываемое под гайку или болт|шайба
Плоское полозье для хождения по снегу|лыжа
Плоскость соприкосновения двух камней или кирпичей в кладке|шов
Плоскость, защищающая от излучения каких-либо видов энергии|экран
Плот Хейердала|ра
Плот из легких бревен|салик
Плотная блестящая разновидность каменного угля, богатого битумами|гагат
Плотная глянцевитая хлопчатобумажная или шелковая ткань|сатин
Плотная льняная или х/б ткань|тик
Плотная масса движущегося льда атмосферного происхождения|ледник
Плотная мягкая шерстяная ткань для верхней одежды|ратин
Плотная обложка для бумаг|папка
Плотная полупрозрачная бумага, удобная для перерисовывания оригинала|калька
Плотная разновидность сланца|аспид
Плотная темная шерстяная или хлопчатобумажная ткань|камлот
Плотная ткань для верхней одежды|драп
Плотная ткань с ворсом на поверхности|ратин
Плотная ткань с мягким гладким и густым ворсом|бархат
Плотная хлопчато-бумажная ткань в рубчик|пике
Плотная хлопчатобумажная или шелковая ткань с мелкими рубчиками|репс
Плотная хлопчатобумажная ткань|трико
Плотная шелковая или шерстяная ткань|фай
Плотная шелковая мягкая ткань с гладкой блестящей лицевой поверхностью|атлас
Плотная шелковая ткань с волнообразными цветовыми переливами|муар
Плотная шелковая ткань с матовым фоном и блестящим рисунком|альпак
Плотная шелковая ткань|канаус
Плотная шерст. ткань, употребл. на обивку мебели|баркан
Плотная шерст. ткань|фетр
Плотная шерстяная "американская" ткань|бостон
Плотная шерстяная ткань с коротким ворсом|бобрик
Плотная, мелкозернистая разновидность каламина|галмей
Плотницкая степень опьянения|доска
Плотницкий инструмент?|рубанок
Плотницкий инструмент|пила
Плотничный инструмент|долото
Плотно закрывающийся сосуд для нагревания под повышенным давлением|автоклав
Плотно облегающие брюки из жесткой хлопчатобумажной ткани|джинсы
Плотно скрученная трубочка из сухих табачных листьев|сигара
Плотное образование из соединительной ткани, след на теле от зажившей раны|рубец
Плотное сукно с густым ворсом|кастор
Плотность в физике|ро
Плотность потока, проходящего через компьютерную сеть|трафик
Плотный валяный материал из высококачественных сортов шерсти|фетр
Плотный зеленый полупрозрачный минерал, полудрагоценный поделочный камень|нефрит
Плотный матерчатый навес для защиты от солнца, дождя|тент
Плотный снег на ледниках|фирн
Плотный толстый материал из валяной шерсти или из синтетических волокон|войлок
Плотный трикотажный материал|джерси
Плотный, крупнозернистый слежавшийся снег|фирн
Плотный, плоский слой почвы, породы|пласт
Плохая изба, хижина|лачуга
Плохая картина, халтура|мазня
Плохая оценка (студенч.)|неуд
Плохая, обычно старая лошадь|кляча
Плохие отношения|нелады
Плохо заживающий дефект кожи, слизистой оболочки и лежащих под ними тканей|язва
Плохо оформленное недовольство|ропот
Плохо очищенная водка|сивуха
Плохой гонец и еще худший судья|молва
Плохой конец, угроза гибели или крупных неприятностей (разг.)|хана
Плохой помощник ока?|зуб
Плохонький домишко, избенка, хижина (разг.)|халупа
Площадка в верхней части мачты для наблюдения|марс
Площадка для "сетования"|корт
Площадка для бокса?|ринг
Площадка для выступления артистов|сцена
Площадка для молотьбы сжатого хлеба, ток|гумно
Площадка для молотьбы хлеба|гумно
Площадка для полоскания белья|мостки
Площадка для разбивки чертежа судна в натурал. размерах|плаз
Площадка для разведения и поддержания огня (внутри жилища)|очаг
Площадка для соревнований по тяжелой атлетике|помост
Площадка для спортивной оружейной стрельбы|стенд
Площадка для спортивной стендовой стрельбы|стенд
Площадка для спуска судов со стапелей|слип
Площадка для фигурного катания и хоккей на ролик. коньках|ринк
Площадка на лесах у стены здания|мостки
Площадка на пастбище, где табун собирается в кучу|тырло
Площадка, засеянная травой|газон
Площадка, на которой блистает Штеффи Граф|корт
Площадка, на которой стреляют по тарелочкам|стенд
Площадная брань, крепкое словцо|мат
Площадь в Др. Риме, где сосредоточивалась общественная жизнь города|форум
Площадь для народного собрания в Древней Греции, само собрание|агора
Площадь для строевых занятий?|плац
Площадь и народное собрание в древнегреч. городах|агора
Площадь, базар в Украине|майдан
Плут, мошенник (прост., устар.)|арап
Плут, пройдоха (прост.)|выжига
Плут, пройдоха|бестия
Плут, спутник Одина и Гора в сканд. мифах|локи
Плутарх был глубоко убежден, что мирозданием управляет высший ... ?|разум
Плывyчee дeйcтвиe|течение
Плющ, виноград (общее)|лиана
Пляжная койка|лежак
Пляжник, который в буквальном смысле на солнце хрен положил|нудист
Пляжное ложе|топчан
Пляжное платье, происходящее из Африки|бубу
Пляжное покрытие|песок
Пляжный стеллаж|топчан
Пляшущий человечек|танцор
По Далю - видение, призрак|мара
По Ленину, понятие, равноценное социализму|учет
По библейской легенде - часть рая|эдем
По библейскому преданию - филистимлянин-великан?|Голиаф
По весне - один из первых|ландыш
По мнению Декурселя, именно она есть дочь богатства и мать бедности. Назовите ее|лень
По мнению Киссинджеpa, это самое сильное возбуждающее средство|власть
По мнению Мольера, тот кто выиграет это - выиграет все. Что это?|время
По мнению Рабиндраната Тагора "человек хуже зверя, когда он..."?|зверь
По мнению С. Ротару в этом слове 100 тысяч "Я"(песенное)|мы
По мнению жителей Судана, ветер имеет зубы. А как мы называем зубы ветра?|саранча
По мнению некоторых гурманов, без него омуль не деликатес|душок
По мнению юмориста, это "пропеллер с руками и ногами"|акробат
По мрачному замечанию Сеченова, процесс умирания это - ... ?|жизнь
По немецкому преданию, колокольчики этого цветка перешептываются весной|ландыш
По нему ползает улитка-лужанка|дно
По нему пролегает спуск с горы|склон
По нему убыток бьет|карман
По ним и без детектора лжи можно понять, говорит ли человек правду|глаза
По представлениям спиритов: некий "психический ток", излучаемый человеком|флюид
По словам няни Татьяны, к старости он тупеет (Онегин)|разум
По средневековым поверьям - дух воды в образе женщины|ундина
По утверждению великого Леонардо да Винчи, мудрость - это дочь. А кто ее отец?|опыт
По утрам росой умыт, раз в году косой побрит|луг
По-английски - не прощаясь|уход
По-английски это time-limited. А по-французски?|регламент
По-гаэльски это слово означает детей или потомство, семью или племя|клан
По-грузински "я заменю тебя в беде"?|генацвале
По-испански это и череп, и шлем. Что же это?|каска
По-русски - вложение, а по-английски?|аттачмент
По-старому яхонт|сапфир
По-старорусски время еды|выть
По-чешски это королева, а у нас просто красавица|краля
По-шведски - Або, по-фински - ...|турку
Победа в лотерее?|выигрыш
Победа одних тел над другими?|спор
Победа, выдающийся, блестящий успех|триумф
Победитель Голиафа|давид
Побежка лошади|аллюр
Побои с тасканием за уши и волосы|трепка
Побольше ямы, поменьше рва|канава
Побочный приработок (перен., жарг.)|калым
Побочный продукт обработки масличных растений|шрот
Побочный продукт переработки масличных растений|жмых
Побочный продукт рафинирования цветных металлов|шликер
Побочный продукт свеклосахарного производства|жом
Побочный продукт спиртового производства|барда
Побочный продукт, получаемый при сбивании сливок в масло?|пахта
Побрякушка, колоколец, подвешиваемый на шею пасущемуся скоту|ботало
Побудительный мотив|стимул
Побуждающие действия на лошадь|посыл
Побуждение к действию|стимул
Побуждение, побудительная причина, повод|мотив
Повальная смертность скота|падеж
Повальная эпидемия, смерть|мор
Поварская специальность по приготовлению напитков в 16-17 вв.|варец
Поварский прием, при котором продукт жарят в большом количестве жира|фритюр
Поведение животных в брачный период|гон
Поведение моря, за которое ответственна Луна|отлив
Поведение функции при стремлении аргумента к бесконечности|асимптотика
Поведение, нарушающее общепринятые нормы и правила|эпатаж
Поведение, определяемое только личными интересами|эгоизм
Повелитель времени у древних египтян|хонсу
Повелитель мирового зла|сатана
Поверенный по судебным делам|адвокат
Поверхность шара|сфера
Поверхность, ограничивающая горную выработку|забой
Повеса, бездельник|жуир
Повеса, франт, наглец|хлыст
Повествование в газете|статья
Повествование ее имеет, если связно развивается|нить
Повествование о событиях, предполагаемых в прошлом|эпос
Повествование о чьей-нибудь жизни|житие
Повествовательное произведение со сложным сюжетом и многими героями|роман
Повинность на Руси|посоха
Повод к какому-либо действию|мотив
Повод перекреститься (мужиковск.)|гром
Повод пригласить повитуху|роды
Повод, чтобы поставить магарыч|куш
Поводырь мысли?|метод
Повозка с кладью|воз
Повозка, телега с решетками|мажара
Повозка, телега|арба
Повозка, прикрепляемая к самодвижущемуся транспортному средству|прицеп
Род повозки|кэб
Поворот акробата или гимнаста на 180 градусов|вольт
Поворот головы лошади, чтоб всадн. видел половину ее глаза|постав
Поворот летательного аппарата, судна относительно продольной оси|крен
Поворот с креном?|вираж
Поворот социализма лицом к капитализму|нэп
Поворот спорт. дорожки|вираж
Поворот тела вокруг продольной оси в момент прыжка|пируэт
Поворотное устройство на гитаре|колок
Поворотный рубеж для непрошенных гостей|ворота
Повреждение машины во время работы|авария
Повреждение на теле от удара|ушиб
Повреждение органа, ткани в результате внешнего воздействия|травма
Повреждение организма|рана
Повреждение, недостаток|изъян
Повреждение?|травма
Повседневная жизнь|быт
Повтор гласного или группы согласных; неполная рифма|ассонанс
Повтор гласного или группы согласных|ассонанс
Повтор известного сюжета в новом исполнении?|римейк
Повтор. одинаковых согласных в стихе для выразительности|аллитерация
Повтор. сочет. сильного и слабого места в стихотв. метре|стопа
Повторение в стихе сходных гласных звуков|ассонанс
Повторение звуков, словосочетаний в начале стихотворных строк|анафора
Повторение согласных, усиливающее выразительность стиха|аллитерация
Повторить номер|бис
Повторное испытание рысаков для определения победителя?|перебежка
Повторное совершение преступления лицом, имеющим судимость?|рецидив
Повторный поединок с целью взять верх над победившим противником|реванш
Повторяющаяся группа цифр в записи бесконечной дроби|период
Повторяющаяся единица стиха|стопа
Повторяющаяся ритмическая единица в стихотворном произведении|строфа
Повыше "мягкого места"|спина
Повыше до|ре
Повышение или понижение звука на полутон в музыке|альтерация
Повышение содержания щелочей в крови и тканях организма|алкалоз
Повышение температуры тела|нагрев
Повышение (пониж.) звука; изменение функц. и строен. клеток|альтерация
Повышение (пониж.) звука|альтерация
Повышенная температура тела|жар
Повышенное нервное возбуждение с потерей контроля над собой?|транс
Повышенный тон|крик
Погашение облигаций займа|тираж
Погибель, в иудаистск. миф. яма могилы и преисподней|аваддон
Погибший "Иванушка"|сорин
Поглотитель в коробке противогаза|шихта
Поглотитель?|адсорбент
Поглощаемое твердым телом или жидкостью из окружающей среды|сорбат
Поговорка: "... человеческое нам не чуждо"|ничто
Поговорка: "И швец, и жнец, и на дуде ..."|игрец
Поговорка: "Из огня, да в ..."|полымя
Погода, характерная для какого-либо района земной поверхности|климат
Погодное явление во время оттепели|таяние
Погодное явление, ветер|муссон
Погодное явление; персидская золотая монета|туман
Погодное явление?|буран
Погодный пастух или самый древний метеорологический прибор|флюгер
Поголовный психоз|мода
Поголовье, отара (общее)|стадо
Погонщик собачьей упряжки|каюр
Погонщик телят|макар
Пограничная линия тела|талия
Пограничная, пригородная, запретная|зона
Пограничник между глазами|нос
Пограничный, сторожевой отряд|кордон
Погреб, склад с запасом льда для охлаждения и хранения продуктов|ледник
Погребальная "колесница" для полководца|лафет
Погребальное сооружение округлой формы|толос
Погребальные носилки, гроб (О. Хайям)|табут
Погружение в мир личных переживаний|аутизм
Погубительница Веры Комиссаржевской|оспа
Под бровями|веки
Под горочку|уклон
Под каким деревом питается кабан?|дуб
Под него для пущей надежности многие прятали деньги, драгоценные бумаги|ковер
Под него катится пивная бочка и ее ходячее воплощение|уклон
Под него любая женщина подставит шею|колье
Под него пускали поезда партизаны|откос
Под нее не говорят|рука
Под ним поют серенады|балкон
Под носом|ус
Под полом таится, кошки боится|мышь
Под цвет коры этого дерева природа раскрасила крылья бабочки-леночницы|осина
Под чем растут усы?|нос
Под ярусом кафтан с гарусом (загадка)|мороз
Подавленное, тоскливое настроение|сплин
Подать, взимаемая в Египте с продуктов, привозимых в город|гимл
Подача голоса на выборах, решение, мнение, выраженное путем голосования|вотум
Подача двух противоположных блюд (горячее и холодное)|амбигю
Подача навылет|эйс
Подающий в бейсболе|питчер
Подаяние?|милостыня
Подбор кушаний, а также листок с их перечнем|меню
Подборка видеофрагментов под музыкальный номер|клип
Подборка географич. карт, изданная в виде книги или альбома|атлас
Подборка документов о ком-то или по определенному вопросу|досье
Подборка материалов?|выборка
Подвальное примечание|сноска
Подвеска для украшения на цепочке|брелок
Подвеска для цветочного горшка|кашпо
Подвесная ваза для растений, не желающих расти вверх|ампль
Подвесная колыбель|люлька
Подвесная постель на судне|койка
Подвесное гpузоподъемное устpойство|таль
Подвесное плетение в виде сети, ложе|гамак
Подвесной груз, регулирующий или приводящий в движение механизм|гиря
Подвид благородного оленя|изюбрь
Подвид бурого медведя|гризли
Подвид крупного копытного рогатого скота|зебу
Подвижная деталь, соединяющая поршень с валом двигателя|шатун
Подвижная игровая фигурка или картонка|фишка
Подвижная кожная складка, закрывающая глазное яблоко|веко
Подвижная конечная часть кисти руки, стопы ноги|палец
Подвижная мужская половая клетка в растениях и грибах|антерозоид
Подвижная пластинка дверного замка|язычок
Подвижная пуговка для замыкания тока в проводах|кнопка
Подвижная часть крыла самолета|элерон
Подвижная часть электромотора|ротор
Подвижное кольцо на мачте или иной детали рангоута для крепления снастей|бугель
Подвижное сиденье гребца на спортивной лодке для академической гребли|слайд
Подвижное соединение концов костей у человека, животных|сустав
Подвижное соединение частей механизма, деталей|шарнир
Подвижной поперечный брус на мачте|рей
Подвижность, проворство (разг.)|прыть
Подвижные кожные складки вокруг глаз у человека|веки
Подвижный брикет быта?|багаж
Подвижный мышечный орган в полости рта|язык
Подвижный носовой придаток у слона|хобот
Подвижный, беспокойный человек|егоза
Подводная драгоценность|жемчуг
Подводная или выступающая над поверхностью моря скала, опасная для судоходства|риф
Подводная скала|риф
Подводный электрик|скат
Подгонка, регулировка?|юстирование
Подготовка к неожиданной встрече "гостей"|засада
Подготовка свиньи к превращению в бекон|откорм
Подготовленная для трепания льняная или конопляная солома|треста
Подготовленное к севу поле|пашня
Подгривный жир у лошади, используемый в казахской кухне|жал
Подданный приора|монах
Подделка, подмена настоящего ложным?|фальсификация
Подделка, составление ложного, фальшивого документа, записи|подлог
Подделка|фикция
Подделкой его занимались чеченцы, обворовывая российские банки|авизо
Поддельный документ (жарг.)?|ксива
Поддельный, фиктивный документ|липа
Поддерживаемое колоннами перекрытие входа|портик
Поддерживающий пояс, применяемый, напр., при заболеваниях позвоночника|корсет
Поделочный гранат|пироп
Поделочный камень, разновидность агата|оникс
Поделочный камень, разновидность серпентина|бастит
Поделочный камень, родонит|орлец
Поделочный камень?|бирюза
Поделочный камень|агальматолит
Поделочный материал, растущий в южных морях|коралл
Поделочный полудрагоценный камень, разновидность халцедона|сардер
Поделочный полудрагоценный камень|авантюрин
Подельщик отчества|имя
Подельщик старателя|лоток
Подергивание|тик
Поджаренный на сухом жару ломтик хлеба|тост
Поджаренный хлебец|гренка
Подземка, газета|метро
Подземн. верт. горн. выработка, не имеющ. выхода на поверх-ть|гезенк
Подземная горная выработка с забоем большой протяженности|лава
Подземная московская валюта времен гиперинфляции|жетон
Подземная наклонная горн. выработка|скат
Подземная профессия|шахтер
Подземная часть растения|корень
Подземная часть храма|крипта
Подземное животное отряда грызунов|цокора
Подземное или высеченное в камне внутреннее помещение гробницы|склеп
Подземное млекопитающее|крот
Подземное помещение в доме|подвал
Подземные слепые обожатели красоты Дюймовочек|кроты
Подземный канал для отвода грунтовых вод|дрена
Подземный коридор?|тоннель
Подземный отстойник для очистки бытовых сточных вод|септик
Подземный побег многих многолетних травянистых растений?|корневище
Подземный проход|подкоп
Подзорная или музыкальная|труба
Подкладка под живопись|грунт
Подкладочная ткань|саржа
Подковный гвоздь|ухналь
Подковообразный измерительный инструмент|скоба
Подкожная пленка, жир, остатки мяса, счищаемые при выделке шкур и кож|мездра
Подкожный жир в виде нароста на задней части туловища у курдючных овец|курдюк
Подколодная в очках|кобра
Подкоп под стену вражеской крепости (устар.)|мина
Подкрахмаливающее средство|альба
Подкрашивание лица косметическими средствами|макияж
Подлива?|соус
Подливка для крыши|битум
Подливка к кушанью|соус
Подливное для огня|масло
Подлинное имя автора, пишущего под псевдонимом|автоним
Подлинное имя, используемое др. лицом как псевдоним|аллоним
Подлог, применяемый правоохр. органами в оперативн. целях|микин
Подложные документы (прост.)|липа
Подлый, недостойный человек (грубо)|тварь
Подманивание охотником зверя или птицы подражанием голос|ваба
Подмога, помощь|услуга
Подневольный переселенец из панциря в консервную банку|краб
Поднимающиеся вверх летучие продукты горения|дым
Подножка для всадника?|стремя
Подножные полозья|лыжи
Подноска собакой дичи или какого-нибудь предмета|аппортировка
Поднялись ворота - всему миру красота (загадка)|радуга
Поднятие слоев земной коры округлой формы (геол.)|купол
Поднятый по разломам участок земной коры|горст
Подобающая такому случаю одежда, черная повязка|траур
Подобно красивой женщине, она не любит ждать|работа
Подобно льву среди зверей, он царствует среди камней|алмаз
Подобное воинскому, звание у священнослужителей|сан
Подобранные друг к другу цветы|букет
Подоплека ливня|дождь
Подошва ноги|след
Подписанный руководителем документ, касающийся управления предприятием|приказ
Подпись на документе, подтверждающая согласие с ним|виза
Подполье в крестьянской избе|голбец
Подпольное, нелегальное искусство|андерграунд
Подпорка, брус, служащий опорой для чего-нибудь|стойка
Подражание старинным формам, манере в искусстве|архаистика
Подразд. в составе батальона|рота
Подразделение биосферы, включающ. группу сходных биотопов|биохор
Подразделение в армии, училище, техникуме|группа
Подразделение в казачьих войсках|сотня
Подразделение в систематике животных|тип
Подразделение в систематике растений, животных|вид
Подразделение в составе учреждения, организации, в работе конференции, съезда|секция
Подразделение во всех видах искусства?|жанр
Подразделение для охраны войск на марше|авангард
Подразделение древнерим. конницы|турма
Подразделение разведки и охранения|дозор
Подразделение римской конницы|турма
Подразделение текста, обозначаемое цифрами|пункт
Подразделение учреждения|отдел
Подразделение эскадрона|взвод
Подробность, частность|деталь
Подросток, обучающийся морскому делу, готовящийся стать матросом|юнга
Подруга барда|гитара
Подруга цыгана|гитара
Подруга юмора|сатира
Подружка геометрии|алгебра
Подсветка вдоль сцены|рампа
Подсемейство попугаев|какаду
Подсемейство птиц отряда попугаев|лори
Подсказка|намек
Подслушивающее "насекомое"|жучок
Подсолнечное масло?|идеал
Подставка в виде бруса на ножках, сбитых крестовиной|козлы
Подставка для котла, чугуна|таган
Подставка для нот, настольная подставка для книг|пюпитр
Подставка для нот|пульт
Подставка для пилки дров|козлы
Подставка для ружья, пулемета при стрельбе с упора|сошка
Подставка под нижнюю часть чего-нибудь|поддон
Подставка, складная тренога|штатив
Подставное лицо (архитект.)|атлант
Подставное лицо актера|дублер
Подстрекающие уговоры|подговор
Подсчет, оценка|ценз
Подтверждение полученных знаний|аттестация
Подумаешь, важная ...|особа
Подхалимское творение|ода
Подхвостн. ремень, удерживающ. казачье седло от сполз. вперед|пахвы
Подходящая кличка для совершенно черного кота|уголек
Подходящая лошадка для человека "метр с кепкой"|пони
Подходящая молитва для мусульманина?|намаз
Подходящая работа для цепного кобеля|охрана
Подходящая среда обитания для северного оленя|тундра
Подходящая тара для консервов|банка
Подходящая ткань для пальто?|драп
Подходящая ткань для пальто|ратин
Подходящая шапка для деда Щукаря|треух
Подходящее место для железного коня|гараж
Подходящее место для крайней избы|отшиб
Подходящее место для часового|пост
Подходящее местоя для состязаний по синхронному плаванию?|бассейн
Подходящее судно для регаты|яхта
Подходящее учреждение для экскурсовода|музей
Подходящие орехи для "Сникерса"|арахис
Подходящий для выпечки продукт|тесто
Подходящий домик для нового русского?|особняк
Подходящий жених для Дюймовочки|эльф
Подходящий инструмент для Эола?|арфа
Подходящий камень для камей|оникс
Подходящий материал для галош|резина
Подходящий метериал для шитья свадебной фаты|кисея
Подходящий памятник для Зураба Церетели|колосс
Подходящий повод употребить огнетушитель|пожар
Подчеркнуто уверенное исполнение танца|апломб
Подчиненный феодала-землевладельца|вассал
Подштанники, длинные нижние мужские штаны?|кальсоны
Подъем воды из-за шуги|зажор
Подъем глубинных вод|апвеллинг
Подъемник небольших судов на берег|слип
Подъемник с кабиной для перемещения людей, грузов|лифт
Подъемно-транспортное устройство?|эскалатор
Подъемное устройство в шахте|клеть
Подьемник, помогающий сменить колесо у автомобиля?|домкрат
Поедатель картошки|жук
Поединок между двумя противниками|дуэль
Поединок по решению суда на Руси|поле
Поезд специального назначения для массовых перевозок|эшелон
Поезд|состав
Поездка по нескольким местам на гастроли|турне
Поездка?|вояж
Пожарные машины|депо
Пожарный инвентарь|багор
Пожарный рукав|шланг
Пожелание|наказ
Пожизненный "импотент" каменщика|отвес
Пожитки туриста|рюкзак
Пожитки, всякие домашние вещи|скарб
Поза йога|асана
Позвоночник, геометрический, алгебраический термин|хорда
Позвоночник|хребет
Позвоночное водное животное|рыба
Позднеспелый сорт картофеля|лорх
Позднеспелый сорт репчатого лука|каба
Поздний классицизм|ампир
Поздняя осенняя пора в речи охотников|узерк
Позиция в классич. танце: одна нога поднята и вытянута назад|арабеск
Позиция для партии, предпочитающей не отклоняться влево или вправо?|центризм
Познавательно-вредная активность|агрессивность
Позолоченные или посеребренные нити для шитья|мишура
Позолоченный торжественный головной убор высшего христ. духовенства|митра
Позор, срам|стыд
Позывной В. Терешковой|чайка
Поилка, в котор. вода поступает при надавливании на клапан|автопоилка
Поименованная область данных в ЭВМ|файл
Поимка беспризорных собак и кошек?|отлов
Поиск беглых крестьян и преступников|сыск
Поиски, выслеживания зверей, птиц с целью умерщвления или ловли|охота
Пойменное озеро|сарма
Пойменный лес|тугай
Пока не заплатишь, не заснешь и желание не вернется (рекл.)|налог
Пока палку не кинешь - не разгорится|костер
Пока солнце взойдет, ... очи выест - пропущенное слово из пословицы|роса
Показ мод?|дефиле
Показ фильма перед его выпуском?|просмотр
Показатель активности нашего организма?|тонус
Показатель крутизны склона|уклон
Показатель полезного действия?|коэффициент
Показатель популярности газеты, журнала|тираж
Показатель размера, масштабов (перен.)|калибр
Показатель светимости тела|альбедо
Показатель спортивной классификации|разряд
Показатель, примета?|признак
Показная удаль?|бравада
Показной блеск, поддельная роскошь|мишура
Показуха в армии и в художественной самодеятельности|смотр
Показушное бряцание оружием|парад
Покатая поверхность|скос
Покатый спуск; подпорка в виде наклонного бруса|откос
Покатый спуск|откос
Покатый участок дороги, железнодорожного пути|уклон
Покерная "улица"|стрит
Покерная комбинация|каре
Покидание гимнастом "коня"|отскок
Поклажа, багаж|груз
Поклеп, возведенный на безвинного|навет
Поклеп|оговор
Поклонение звездам, планетам и другим небесным телам|астролатрия
Поклонник всего изящного|эстет
Покои, в которой покойник отлеживается перед похоронами|морг
Поколение, клан|род
Покос, луг|пожня
Покров таинственности (устар.)|флер
Покровительница поэзии; женское имя|муза
Покровительница поэзии|муза
Покровительство, протекция|фавор
Покровный слой зданий?|облицовка
Покрой одежды, при котором рукава "вырастают" прямо из плеча|реглан
Покрой одежды|фасон
Покрой, форма обуви, платья|фасон
Покрывало для лошадей|попона
Покрывало для церковных сосудов|воздух
Покрывало усопшего|саван
Покрывало, закрывающее лицо мусульманки|чадра
Покрытие для стен|обои
Покрытие мебели, полов|лак
Покрытие острова Невезения|зелень
Покрытие проезжей части дороги|одежда
Покрытие стен|обои
Покрытое панцирем пресноводное или морское членистоногое с клешнями и брюшком|рак
Покрытое перьями и пухом позвоночное животное с крыльями и клювом|птица
Покрышка над колесом|крыло
Покупка Лешиной мамы (песенн.)|калоши
Покупка ценных бумаг новых выпусков|андерайтинг
Покушение на жизнь шахматной королевы|гарде
Покушение на чью-либо жизнь на политической почве|аттентат
Пол из строганых дощечек|паркет
Пол с латыни|секс
Полгектара по английским меркам?|акр
Поле арбузов, дынь, тыкв|баштан
Поле биол. организмов; состояние перед приступом эпилепсии|аура
Поле биол. организмов|аура
Поле боя огородника|грядка
Поле делового документа для различных отметок|марго
Поле деятельности теннисиста|корт
Поле деятельности хироманта|ладонь
Поле не занимаемое посевами, для восстановления плодородия почвы|пар
Поле после сева?|посев
Поле после уборки урожая|стерня
Поле шахматной брани|доска
Поле, занятое осенними посевами зерновых|озимь
Поле, по которому "прогулялся" лемех|пашня
Поле, сооружение, здание для тренировки лошадей, верховой езды и конного спорта|манеж
Поле, вспаханное с осени для посева яровых|зябь
Поле, где сжаты злаки|жнивье
Поле, на котором выращивают некоторые теплолюбивые культуры|бахча
Полевая бескультурщина|сорняк
Полевая сумка кавалериста|ташка
Полевая трава с желтыми цветами|лютик
Полеводческий брак|огрех
Полевое убежище для иголки|стог
Полевое укрепление в старых армиях|редут
Полевое укрепление из валов и рва|люнет
Полевое укрепление, окоп|шанец
Полевое укрепление|окоп
Полевое укреплениев виде редана|флешь
Полевое укрытие|щель
Полевое фортификационное сооружение|редан
Полевой грызун|хомяк
Полевой тетерев|косач
Полевые фортификационные укрепления|флеши
Полегшие деревья?|бурелом
Полезная добавка к хлебу?|отруби
Полезная птица семейства дятлов|желна
Полезное ископаемое|уголь
Полезный корнеплод|редька
Полено в топке болтовни|слово
Полено, прошедшее сквозь огонь?|головешка
Поленья для топки|дрова
Ползучие побеги у клубники|усы
Ползучий побег земляники|ус
Поливальщик грибов|дождь
Полиграф Полиграфович во время пребавания в собачьей шкуре|шарик
Полимер прочнее железа и легче алюминия|арамид
Полимер, искусственная смола|резит
Полимер, используемый для получения резины|каучук
Полимер|антегмит
Полированный и протравленный срез металла для микроскопических исследований|шлиф
Полисахарид|агароза
Политик-сельскохозяйственник|аграрий
Политика господства "высших" рас над неполноценными "низшими" расами|расизм
Политика навязывания своих условий|диктат
Политика расовой дискриминации?|апартеид
Политика устрашения?|террор
Политика, имеющая целью распространение своего влияния на другие страны?|экспансия
Политика, основанная на всенародном страхе|террор
Политический деятель крайне левых взглядов|левак
Политический оппонент пряника (книжное)|кнут
Политический плакат|агитка
Полицейский - сыщик|шпик
Полицейский агент, сыщик|филер
Полиэфирное волокно|лавсан
Поллитрук|алкаш
Полная белиберда|абракадабра
Полная выплата заработанного при увольнении|расчет
Полная неудача в каком-нибудь деле|провал
Полная неудача, провал?|крах
Полная неудача|фиаско
Полная противоположность сибариту|аскет
Полная сила музыкального звука|форте
Полное блаженство|нега
Полное воздержание от чего-либо, напр. употребления алкоголя, табака?|абстиненция
Полное лицо?|будка
Полное окружение воинской группировки (воен.)|котел
Полное омовение у мусульман|гусл
Полное расстройство, беспорядок, разруха|развал
Полное соответствие, тождество?|адекватность
Полноправный римский гражданин|квирит
Полнота пустоты|хаос
Полный бардак, разруха|развал
Полный болван|идиот
Полный круг вращения|оборот
Полный набор столовой и чайной посуды|сервиз
Полный переворот спортсмена в воздухе|сальто
Полный поворот тела на носке одной ноги|пируэт
Полный порядок|ажур
Полный сбор в театре|аншлаг
Полный упадок психической и физической деятельности человека|маразм
Полный успех в бою|победа
Половая клетка животных или растений|гамета
Половая, но не сексуальная, хотя и красная краска|сурик
Половина гривны|резана
Половина или четверть|доля
Половина одного из знаков препинания|скобка
Половина пути от преферанса к бриджу|винт
Половина размаха колебания|амплитуда
Половина расколотого или распиленного вдоль бревна|плаха
Половина суток?|ночь
Половина футбольного матча|тайм
Половина чарки|шкалик
Половодье|разлив
Половое влечение|либидо
Половое извращение - удовольствие от причинения боли партнеру|садизм
Половые железы|гонады
Половые отношения|секс
Пологая долина|лог
Пологий спуск на крутостях|аппарель
Пологий спуск, бывает вагонный|скат
Полое пространство в стволе дерева|дупло
Полое пространство под землей, имеющее выход наружу|пещера
Положение бильярдн. битка при игре вплотную к борту|коле
Положение в боксе, родственное выражению "лежачего не бьют"|нокаут
Положение в борьбе с театральным названием|партер
Положение в спортивных играх с мячом?|оффсайд
Положение в футболе, хоккее|гол
Положение в футболе|офсайд
Положение в шахм. партии; вид мармелада|пат
Положение в шахм. партии|пат
Положение в шахматах|мат
Положение гимнаста на кольцах|вис
Положение изображаемого объекта в перспективе|ракурс
Положение лицом к смотрящему|анфас
Положение между отвесным и горизонтальным|наклон
Положение мяча вне игры?|аут
Положение о порядке деятельности|статут
Положение при игре в домино|рыба
Положение при игре в преферанс|вист
Положение при стрельбе, когда один снаряд падает ближе, а другой дальше цели|вилка
Положение судна относительно ветра|галс
Положение, поза в балете|аттитюда
Положение, принимаемое без доказательств|аксиома
Положение, состояние|статус
Положение, требующее доказательства?|теорема
Положение, требующее доказательства|тезис
Положение|теза
Положительная разность между размером вала и отверстия|натяг
Положительный или отрицательный зажим источника тока|полюс
Положительный эффект от чего-либо|польза
Полоса вскопанной земли в огороде|грядка
Полоса земли, которую заставляют уважать пограничники и таможенники|рубеж
Полоса земли, предназначенная для передвижения|дорога
Полоса материи, пришитая складками на платье|оборка
Полоса по краю предмета, отличающаяся по признакам|кайма
Полоса ткани для банта|лента
Полоса ткани для обмотки ноги при обувании в лапти|онуча
Полоса, обшивка по краю чего-нибудь|кайма
Полоса, пространство между какими-нибудь границами|зона
Полосатый переход через дорогу|зебра
Полосатый халцедон|агат
Полосатый хищник|тигр
Полоска волос от виска ко рту?|бакенбарды
Полоска картона, вкладываемая в корешок книги изнутри переплета|отстав
Полоска кожи по краям обуви|рант
Полоска материи, кот. обшивают край женской одежды|упован
Полоска ткани, надеваемая на шею|шарф
Полоска ткани, раскроенная под углом 45 градусов к нити основы|рюш
Полоска, которой оклеен по краям в виде рамки рисунок|кант
Полоскун родом из американских лесов|енот
Полости в поверхностных толщах земной коры?|пещеры
Полость в клетке, одноклеточном организме (биол.)?|вакуоль
Полость в отдельных частях животного организма, растения|пазуха
Полость между органами у животного|целом
Полость между стенкой тела и внутренними органами у животных|целом
Полость между тканями или органами у человека и животных|лакуна
Полость между челюстями, снаружи закрытая губами|рот
Полотнище для преобразования энергии ветра в энергию движения яхты|парус
Полотно из шерсти лам|альпако
Полуводное млекопитающее отряда грызунов|бобр
Полудрагоценный камень?|сердолик
Полудрагоценный камень|амазонит
Полудрагоценный поделочный камень, ископаемая природная отвердевшая смола|янтарь
Полукафтан у кавказских народов|бешмет
Полукруглая выемка в бревне для укладки в него другого бревна|чаша
Полукруглый выступ здания|апсида
Полукруглый остекленный выступ в стене, проходящий через несколько этажей?|эркер
Полукупол|конха
Полукустарник; деревья и кустарники|акантолимон
Полукустарник семейства кизиловых|дерен
Полумрак, неполная темнота|сумрак
Полуночный жираф|окапи
Полуобезьяна?|лемур
Полуобезьяна|индри
Полуостров-лилипут|мыс
Полупроводник (электроника)|диод
Полупроводниковый вентиль|диод
Полупроводниковый прибор|оптрон
Полупродукт металлургического производства|блюм
Полупроем, углубление в стене|ниша
Полупрозрачная х/б ткань|марля
Полусредний нападающий|инсайд
Полусуп-полукаша|кулеш
Полуфабрикат (лист, труба) из алюминиевого сплава|альклед
Полуфабрикат для приготовления "фальшивого" меда|патока
Полуфабрикаты для кройки и шитья|ткани
Полухолостяк|жених
Получатель почтового отправления, телеграммы|адресат
Получение благород. металлов высокой чистоты|аффинирование
Получение благородных металлов высокой чистоты|аффинаж
Получение заготовок из расплавленных материалов|литье
Получение металлов восстановлением их окислов алюминием|алюминотермия
Получение муки из зерен злаков|помол
Получение сложных веществ из более простых (хим.)|синтез
Получение сложных химических соединений из более простых|синтез
Получение яиц от бабочек шелкопряда|гренаж
Получилась из ребра|Ева
Получить много денег|куш
Полчарки или косушка по русским меркам|шкалик
Полчище|орда
Полые артбоеприпасы с разрывным зарядом?|гранаты
Полый мягкий наконечник, через который младенца кормят из бутылки|соска
Полый стержень курительной трубки|чубук
Польза, прок|толк
Польза, преимущество|выгода
Пользователь телефонной связи|абонент
Польская госпожа|пани
Польская земельная мера|морг
Польская легковушка|стар
Польская мадам|пани
Польский католический храм|костел
Польский кафтан|кунтуш
Польский народный танец?|оберек
Польский народный танец|куявяк
Польский, укр. полукафтан, род охабня|жупан
Польское блюдо, в основе которого рубцы|фляки
Польское дворянство|шляхта
Полярн. низкоросл. заросли березы, кустарников|ерники
Полярная лисица|песец
Полярная морская нырковая утка с ценным мехом|гага
Полярная птица, совершающая самые дальние миграции - из Арктики в Антарктиду|крачка
Полярная птица|конюга
Полярный авитаминоз|цинга
Помада для сохранения формы усов, бороды|фабра
Помело|метла
Поместье в Англии|манор
Поместье|имение
Помесь : зайцев беляка и русака|тумак
Помесь жмота со снобом|жлоб
Помесь лошади и осла|лошак
Помесь льва и тигрицы|лигер
Помесь осла и кобылицы, мул, лошак|меск
Помесь собаки с ящерицей|такса
Помесь соболя и куницы|кидус
Помесь тетерева с глухаркой|межняк
Помесь тигра и львицы|тигеон
Помесь, результат скрещивания|гибрид
Помет скота|шевяк
Помет, употребляемый как удобрение|навоз
Пометка, изображение, предмет, которыми отмечается, обозначается что-нибудь|знак
Пометка, указывающая время (год, месяц, число) написания чего-либо|дата
Помещение в доме, служащее кладовой и гауптвахтой для озорников|чулан
Помещение в здании ниже уровня земли|подвал
Помещение в квартире|туалет
Помещение в скале|пещера
Помещение в театре|фойе
Помещение в школе|класс
Помещение для анатомирования трупов (устаревшее)?|театр
Помещение для ведения телепередач, фото- и киносъемок, звукозаписи|студия
Помещение для временного одиночного заключения лиц, провинившихся в чем-нибудь|карцер
Помещение для лекций и концертов на курорте|курзал
Помещение для наказания одиночным заключением, часто с невыносимыми условиями|карцер
Помещение для ожидания, отдыха в гостинице?|холл
Помещение для оркестра в театре|яма
Помещение для отдыха|фойе
Помещение для пассажиров в автобусе, троллейбусе|салон
Помещение для покойников при больнице|морг
Помещение для публики, публичных собраний, для занятий чем-нибудь|зал
Помещение для работы с партнерами|офис
Помещение для содержания домашних животных|хлев
Помещение для содержания и разведения животных|садок
Помещение для содержания овец|кошара
Помещение для содержания под арестом военнослужащих, в просторечии|губа
Помещение для содержания собак, обычно охотничьих|псарня
Помещение для стоянки и обслуживания автомобилей|гараж
Помещение для стоянки и текущего ремонта самолетов|ангар
Помещение для стоянки, технического обслуживания и ремонта автомобилей|гараж
Помещение для стоянки, хранения дирижаблей и аэростатов|эллинг
Помещение для стрельбы|тир
Помещение для сушки снопов?|овин
Помещение для торговли зерном, мукой, а также для хранения зерна, муки|лабаз
Помещение для хранения и ремонта самолетов|ангар
Помещение для хранения сельскохозяйственного инвентаря|сарай
Помещение или водоем для содержания и разведения животных|садок
Помещение космического корабля|отсек
Помещение между жилой частью дома и крыльцом в деревянных избах|сени
Помещение между наружными и внутренними дверьми|тамбур
Помещение на корабле|рубка
Помещение на курорте для концертов, собраний|курзал
Помещение на писчебумажной фабрике|рольня
Помещение на судне для приготовления пищи|камбуз
Помещение ниже уровня земли для хранения припасов|погреб
Помещение перед главным залом|аванзал
Помещение под навесом на крестьян. дворе для хранения инструментов|поветь
Помещение со стенками из прутьев|клетка
Помещение, в котором русские крестьянки обрабатывали лен|мялица
Помещение, где каждый день разыгрываются комедии или трагедии|театр
Помещение, место, служащее секретным убежищем, хранилищем|тайник
Помещение, предназначенное для чтения лекций, докладов?|аудитория
Помещение, чтобы "слушать", выражаясь буквально|аудитория
Помещение, в котором живут, можно жить|жилище
Помещение, в котором производятся денежные операции|касса
Помещик в дореволюционной России|барин
Помещичье землевладение|имение
Помидор и его мякоть|томат
Поминальный обряд|тризна
Помоечная|баня
Помолвка, соглашение между родителями жениха и невесты|сговор
Помост в крестьянской избе от печи до противоположной стены, общая спальня|полати
Помост для казни|эшафот
Помост, на котором в старину совершалась казнь|плаха
Помощник специалиста|ассистент
Помощник шерифа|бейлиф
Помощница профессора, врача|ассистентка
Помрачение сознания от внешних воздействий (разг.)|одурь
Помутнение роговицы глаза|бельмо
Помутнение сознания|одурь
Помутнение хрусталика глаза?|катаракта
Понадежнее было бы рук твоих кольцо, покороче ... наверно, мне легла|дорога
Понижения в горных породах|аласы
Понимание комического, умение видеть смешное|юмор
Поножовщина (кулинарное)|резка
Поножовщина|резня
Понукатель животных|кнут
Понятие "я" в религиозно-мифологической системе индуизма|атман
Понятие инд. религии о женском творческо энергетич. начале|шакти
Понятие индийской философии|майя
Понятие исторического материализма|базис
Понятие теории познания, противоположное априори|апостериори
Понятие, выражающее нравственные обязанности человека?|долг
Поп-... , многие считают это искусством|арт
Попадание мяча в ворота противника|гол
Поперечная балка, соед. борта корабля|бимс
Поперечная грань бруса, бревна|торец
Поперечные нити ткани, переплетающиеся с продольными|уток
Поперечный брус на мачте|рея
Поперечный брусок, закрывающий проем между дверью и полом|порог
Поперечный размер|ширина
Поперечный разрез бревна, бруса|торец
Поперечный стержень в верхней части якоря|шток
Поперечный, лежащий брус в различных сооружениях|лежень
Попечение, надзор|опека
Попечение, уход|забота
Попечение|опека
Попечитель|опекун
Поплавок, крючок, червячок|удочка
Пополнение в колючем семействе|ежонок
Пополнение своего багажа, но не чемоданов с барахлом|учеба
Поприще, область деятельности?|арена
Попросту мешковина|рогожа
Попрыгунья (детск.)|егоза
Попугай с хохолком на голове|какаду
Попугай, залетающий во многие кроссворды|ара
Попугай|амазона
Популярная восточная настольная игра|нарды
Популярная детская игра|жмурки
Популярная кукла|Барби
Популярная песня, клип|хит
Популярная современная салонная игра|мафия
Популярная спортивная игра|футбол
Популярная татарская народная плясовая мелодия|апипе
Популярная телепередача|взгляд
Популярное итальянское блюдо|пицца
Популярное крепленное вино времен перестройки|сахра
Популярное лекарство от спазмов, включая желудочные, при обжорстве|ношпа
Популярный англ. квартет|битлз
Популярный в 60-70 гг. амер. быстрый парный танец с вращением бедрами|твист
Популярный вид легкоатлетических соревнований?|марафон
Популярный во всем мире коктейль?|дайкири
Популярный во всем мире томатный соус|кетчуп
Популярный кавказский мясной продукт питания|шашлык
Популярный крепкий напиток|коньяк
Популярный напиток|пиво
Популярный праздник в иудаизме|песах
Популярный пулемет во время Гражданской войны|Максим
Популярный среди туристов музыкальный инструмент|гитара
Попутный компонент природных нефтяных газов|метан
Попытка не пытка, а ... не беда (посл.)|спрос
Пора массовой уборки яблок, груш, слив|осень
Пора на мусорку|хлам
Пора, когда дятел лакомится кленовым и березовым соком?|весна
Пора|срок
Поражение в тканях тела от внешнего воздействия|рана
Поражение кожи от воздействия очень высокой температуры|ожог
Поражение седалищного нерва|ишиас
Поражение|фиаско
Пораженное чем-нибудь острым место|порез
Порез по своей сути|рана
Пористая вулканическая горная порода|пемза
Пористая осадочная горная порода|опока
Пористый камень для чистки|пемза
Пороги на реках в Сибири|падун
Пороги на реке|шивера
Порода англо-арабских лошадей|гидран
Порода героя повести Г. Троепольского "Белый Бим Черное Ухо"|сеттер
Порода главной героини в "Лэсси"?|колли
Порода голубей|турман
Порода грубошерстных мясосальных жирнохвостых овец|балбас
Порода грубошерстных, жирнохвостых овец|бозах
Порода дерева, используемого как строительный материал|бук
Порода дерева|ильм
Порода деревьев|орех
Порода китов|нарвал
Порода комнатно-декоративных собак|шпиц
Порода комнатных собак|мопс
Порода лошадей верхового типа англо-арабского происхожд.|шания
Порода лошадей, распространенная у казаков Приазовья|дончак
Порода лошадей-тяжеловозов|арден
Порода лошадей?|донская
Порода лошадей|ахалтекинец
Порода любимой собаки певца и композитора Юрия Антонова|дог
Порода маленькой лошади|пони
Порода мелких груш|азароль
Порода мелких тяжеловозных лошадей, выведена в Бельгии|ардены
Порода некрупных, но сочных и сладких яблок|аркад
Порода овец; ткань для верхней одежды|шевиот
Порода овец|архаромеринос
Порода охотничьих малорослых собак|мордаш
Порода охотничьих собак?|лайка
Порода охотничьих собак|гончая
Порода полутонкорунных овец|шевиот
Порода свиней|дюрок
Порода скаковых лошадей|гунтер
Порода служебных и охотничьих собак|пинчер
Порода собак (овчарка)|кувас
орода собак, гончая|уиппет
Порода собак, родина - Египет|слугги
Порода собак|бриар
Порода собак?|дог
Порода тонкорунных овец|шленка
Породистый конь|рысак
Породообразующий минерал|авгит
Порожистый участок реки|ишвера
Порок задн. конечн. лошади, утолщение у скакательн. сустава|курба
Порок скакательного сустава лошади|шпат
Поросенок-телезвезда|Хрюша
Поросшая лесом продолговатая возвышенность|релка
Поросячье выражение удовольствия|визг
Порочное приспособление|плеть
Порошкообразная смесь, дающая при горении очень высокую температуру|термит
Порошкообразное вещество, используемое в строительстве|цемент
Порошок из листьев индигоферы, применяется для окраски волос|басма
Порошок, используемый в кулинарии|какао
Порт|гавань
Портативное укрытие от дождя, солнца|зонт
Портативный геодезический инструмент|экер
Портативный граммофон с рупором внутри?|патефон
Портативный компьютер?|лэптоп
Портняжный термин, вид оборки|рюшка
Портовое сооружение для причаливания судов с двух сторон|пирс
Портовое сооружение для ремонта судна|док
Портовое сооружение|мол
Портовый рабочий|докер
Портфель-дипломат|кейс
Портянки под лапти|онучи
Поруб на Руси|тюрьма
Поручение биржевому посреднику|приказ
Поручение на изготовление|заказ
Поручение, обращение, содержащее перечень требований и пожеланий|наказ
Поручительство по векселю|аваль
Порционная тарелка свиньи|корыто
Порция грома|раскат
Порция оплеухи|отвес
Порция пищи на определенный срок|рацион
Порция|доза
Поршневой двигатель внутреннего сгорания|дизель
Порыв морского ветра?|шквал
Порыв, пыл|запал
Покрытие для крыши|шифер
Порядковое число предмета?|номер
Порядок действий|способ
Порядок подписания текста международного договора его участниками|альтернат
Порядок расположения или движения - по одному чередой|гусек
Порядок соблюдения обрядов|ритуал
Порядок, обряд|чин
Порядок, определенное расположение воинских единиц|строй
Посадка в мерзлоте|алас
Посадка семян в почву; время посева, сеяния|сев
Посадка семян в почву|сев
Посадки с осени|озимь
Посвящение в монахи на Руси|схима
Посвященный в тайны какого-либо учения, секты|адепт
Посевная компания наоборот|вес
Посевы арбузов|бахча
Поседевшее слово?|архаизм
Поселение у татар|авыл
Посещение больного врачом|визит
Посещение, приезд|наезд
Посиневший кровоподтек на теле|синяк
Посланец в винный магазин и обратно|гонец
Посланец|курьер
Послание, письмо без подписи|анонимка
Послание, распоряжение папы Римского|булла
После его походов Россия увеличилась на целую Сибирь|ермак
После лодки и до парохода|катер
После мини и миди|макси
После ночи|утро
После рака|лев
Послевоенная марка советского автомобиля|победа
Последнее дрыганье ножкой при кондрашке|агония
Последнее пристанище "Титаника"|дно
Последнее, что делает перед финишем бегун|рывок
Последний ... моды|крик
Последний бой жизни со смертью|агония
Последний отдел 4-х камерного желудка жвачных животных|сычуг
Последний по счету бочонок игры в лото|дед
Последний подарок от группы товарищей|венок
Последний современный период кайнозоя|антропоген
Последняя буква греческого алфавита|омега
Последняя буква церковнославянской и старой русской азбуки|ижица
Последняя дуэль жизни со смертью|агония
Последняя отрада грибника перед наступлением зимы|опенок
Последняя по времени прилета из наших пернатых певуний|иволга
Последняя преграда на пути в рай|врата
Последняя современная система кайнозоя|антропоген
Последняя эпоха каменного века|неолит
Последняя|капля
Последователи ф-фской школы Антисфена (1-й век до н. э.)|киники
Последователь головастика?|малек
Последователь идеи объединения православной и католической церквей|униат
Последователь какого-либо направления, лишенный оригинальности|эпигон
Последователь одного из двух направлений в исламе, но не суннит.|шиит
Последователь религиозно-философского учения 18 в.|деист
Последователь учения древнегреческого философа-материалиста и атеиста?|эпикуреец
Последователь христианской секты, отрицающий некоторые догмы и обряды церкви?|баптист
Последовательное расположение предметов|ряд
Последовательность звуков в пределах одной октавы (муз.)|гамма
Последовательность и связь описания событий в литературном произведении|сюжет
Последовательность|ряд
Последовательный ряд однотипных объектов, сооружений|каскад
Последствие плохого настроения Нептуна|шторм
Последствия дела, остающиеся без последствий|польза
Последствия плохого настроения Нептуна|шторм
Пословица: "Знать сокола по полету, знать молодца по..."?|выступу
Пословица: "С ног до головы - детина, а с головы до ног - ..."?|скотина
Пословица: "Сердит да бессилен - свинье брат, а сердит да силен - ... брат"?|козлу
Пословица: "Умный не тот, кто много говорит, а тот, кто много ..."?|знает
Пословица: Кто не умеет плавать, тот должен хорошо ... - что?|нырять
Пособие для изучения иностранных языков?|разговорник
Пособие по безработице, на которое живет крупный землевладелец|рента
Посол, назнач. римским сенатом|легат
Посошное, девятина, десятина, пятина, ясак, тамга (общее)|налог
Посредник в спорах, третейский судья|арбитр
Посредник между искрой и взрывчатым веществом|шнур
Посредник между людьми и духами?|медиум
Посредник на бирже|маклер
Посредник при заключении сделок|брокер
Посредник при мелких торговых сделках (устар.)|маклак
Посредник?|маклер
Посредническое учреждение|агентство
Пост охраны, а в просторечии граница|кордон
Пост охраны|караул
Поставщик бивней|слон
Поставщик воздуха в велосипедную шину?|насос
Поставщик волокна для мебельных тканей|джут
Поставщик материалов для гнутой мебели|бук
Поставщик материалов для гнутой обуви|бук
Поставщик основной продукции живого вещества|лес
Поставщик пантов|марал
Постамент для кур|насест
Постановление верховного органа власти, имеющее силу закона|указ
Постановление верховной власти?|декрет
Постановление государственной власти, нормативный акт|закон
Постановление, которое в России может издать только Президент|указ
Постель, на которой почиют в Бозе|одр
Постель|ложе
Постельная принадлежность, которую каждый тянет на себя|одеяло
Постельное укрытие|одеяло
Постельный приговор|режим
Постепенная последовательность чего-либо|гамма
Постепенно передвигающаяся в ходе работ поверхность горной обработки|забой
Постепенно расширяющаяся верхняя часть сруба|повал
Постепенное изменение взглядов, позиции (перен.)|дрейф
Постепенное снижение стоимости основных фондов в связи с их износом|амортизация
Постепенное ухудшение, утрата ценных свойств и качеств?|деградация
Постепенный износ машин, приборов и т. п. в ходе их работы|амортизация
Постепенный распад, гниение, разрушение|тление
Постижение мира в себе, чтобы найти себя в мире?|самопознание
Постное первое блюдо на бульоне из сухих белых грибов|борщок
Постороннее лицо, приглашенное на съезд|гость
Посторонний человек, чужак (жаргон)|ершик
Посторонняя примесь в жидкости|осадок
Постоялый двор (устар.)|заезд
Постоялый двор, трактир в России|корчма
Постоянная величина оплаты услуг|такса
Постоянная зарплата на производстве|оклад
Постоянно недовольный человек, брюзга|нытик
Постоянное или временное скопление вод|водоем
Постоянное наблюдение, досмотр|надзор
Постоянное побуждение без побудительной причины?|мания
Постоянное состояние, в котором пребывает наш президент|недуг
Постоянное число в математике|пи
Постоянный ветер, дующий в области между тропиками и экватором|пассат
Постоянный водный поток|река
Постоянный маршрут полетов|авиалиния
Постоянный посетитель, заказчик, покупатель|клиент
Постоянный посетитель?|клиент
Постоянный размер зарплаты, оклад|ставка
Постоянный, но не господствующий вид растений|ассектатор
Построение в шеренге по росту|ранжир
Построение по росту, рангу, степени важности|ранжир
Построение спартанцев|фалант
Постройка моделей лет. аппаратов|авиамоделизм
Постройка облегченного типа?|павильон
Постройка, где моются и парятся|баня
Постройка, устраиваемая животным для выведения потомства|гнездо
Постройка, чья высота явно преобладает над длиной и шириной|башня
Поступательное развитие общества?|прогресс
Поступающий в вуз?|абитуриент
Поступление сумм, товаров|приход
Поступок, действие?|акт
Поступок, имеющий целью кого-нибудь подвести|подвох
Поступок, рассчитанный на внешний эффект|жест
Посуда бабы Яги?|ступа
Посуда в форме маленького таза|миска
Посуда для варки кофе|турка
Посуда для вина|бокал
Посуда для приготовления кофе|турка
Посуда для хранения жидких веществ|сосуд
Посуда из стекла|стакан
Посуда, в которой на Руси замешивали тесто|дежа
Посуда, в которой подают щи или похлебку|миска
Посуда, изготовленная из материала, ценившегося в Древнем Риме дороже золота|стекло
Посуда, фирма|тефаль
Посуда; корпус снаряда|стакан
Посуда|блюдо
Посудный шкаф с припасами|буфет
Посыльный для разноски деловых бумаг|курьер
Посягательство на чужую собственность, бывает со взломом|кража
Пот создания?|сон
Пот у лошади, проступающий в виде белой пены|мыло
Потайное устройство в механизме|секрет
Потакание желаниям|угода
Потасовка на татами|дзюдо
Потворство самомнению|лесть
Потемнение кожи под влиянием солнечных лучей|загар
Потенциальная "котлета по-киевски"|филе
Потенциальная брынза|молоко
Потенциальная идея|мысль
Потенциальная каша?|крупа
Потенциальная курага|абрикос
Потенциальный Пиноккио|полено
Потенциальный бант|лента
Потенциальный воз|телега
Потенциальный рогоносец|муж
Потенциальный капитан|юнга
Потенциальный самогон|брага
Потенциальный студент|абитуриент
Потери, ущерб, убыток|урон
Потеря в весе или объеме товара|лекаж
Потеря на курсе ценных бумаг при их продаже ниже нарицательной стоимости|дамно
Потеря права на себя|вина
Потеря свойств чего-либо в процессе эксплуатации|износ
Потеря способности объединять движения|асинергия
Потеря способности лица к сокращению|амимия
Потеря способности ходить|абазия
Потеря способности читать из-за поражения мозга|алексия
Потеря чего-нибудь|утрата
Потеря, утрата|урон
Потеря, урон, ущерб|убыток
Потеха, развлечение?|забава
Поток в дельте реки|гирло
Поток сквернословия|брань
Поток элементарных частиц, разгоняемых в ускорителе|пучок
Поток, низвергающийся уступами|каскад
Потолок, накат, настилка на судах|палуба
Потолок, украшенный живописью, лепкой или мозаикой|плафон
Потолочная балка|матица
Потолочный светильник|люстра
Потомок (антоним)|предок
Потомок динамита|аммонал
Потомок корыта|ванна
Потомок от брака белого человека и негра|мулат
Потомок от брака между людьми разных рас|метис
Потомок от смешанного брака индейцев и негров|самбо
Потомок, зачатый без греха|клон
Потомство одного растения, полученное вегетативным способом|клон
Потребление, затрата какого-либо ресурса?|расход
Потребность, желание пить|жажда
Потрепанная фраза|штамп
Потрясная часть холодца|желе
Похвала-междометие|ого
Похититель имущества|вор
Похищение|кража
Похлебка из муки у поляков и белорусов|жур
Похмелье наркомана|ломка
Похмелье по-научному|абстиненция
Похмельный колотун|дрожь
Похмельный напиток|рассол
Походка, вид движения лошади|аллюр
Походная бутыль|фляга
Походное жилище?|палатка
Походный сосуд|фляга
Походный храм во время странствования по пустыне|скиния
Походный шатер на Руси|ставка
Похожее на шелк синтетическое волокно|нейлон
Похожий на белку грызун, проводящий зиму в спячке|соня
Похожий не на монаха, а на верблюда|альпака
Похотливый охотник за нимфами|сатир
Похудение ледника|абляция
Поцелуй королевской кобры|укус
Поцелуй, не проходящий бесследно|засос
Процесс, образование, не свойственные организму в норме|артефакт
Почва, осадочная горная порода|глина
Почва, содержащая 10-20 % частиц меньше 0,01 мм|супесь
Почва, верхний слой коры нашей планеты, поверхность|земля
Почва, образующая дно водоема|грунт
Почвообрабатывающий инструмент|плуг
Почернение фитиля|нагар
Почести, известность|слава
Почетная известность, свидетельство всеобщего уважения|слава
Почетное звание у тюрков и монголов, дававшееся за воинские подвиги|батыр
Почетное родовое или жалованное звание|титул
Почетное сопровождение высоких гостей|эскорт
Почетный конвой для сопровождения важных официальных лиц|эскорт
Почетный стражник в древнем Риме|ликтор
Почетный титул в Англии, дающий право быть членом верхней палаты парламента|лорд
Почетный титул высших должностных лиц в Османской империи|паша
Почетный титул мусульман|сеид
Почетный титул мусульманина, совершившего паломничество в Мекку|хаджи
Починка|ремонт
Почка растения, из которой развивается цветок|бутон
Почт. отправление|письмо
Почтенность, солидность, уважение?|респектабельность
Почтенный, уважаемый человек у народов Средней Азии и Кавказа|аксакал
Почти 2 метра по японским меркам|кен
Почти во всех мировых религиях - обозначение огненного ада|геенна
Почти полундра|аврал
Почти рабская зависимость|кабала
Почти фарфор|опак
Почти что бесплатно? (сущ.)|дешевизна
Почтительное обращение к европейцам в Индии|сагиб
Почтительное обращение к замужней женщине у англичан|миледи
Почтительное обращение к лорду, епископу, судье (англ.)|милорд
Почтительное обращение к мужчине в англоязычных странах|сэр
Почтовая птица|голубь
Почтовая станция на Руси|ям
Почтово-телеграфные расходы, относимые на счет клиента|порто
Почтовое отправление|письмо
Почтовый возница|ямщик
Почтовый мешок дипкурьера|вализа
Пошлина за провоз товара на Руси|мыто
Поэзия рассудка (по Виссариону Белинскому)|басня
Поэлементное исследование|анализ
Поэт и певец, исполнитель авторских песен|бард
Поэт, живущий за счет любовных признаний|лирик
Поэт, прозаик, драматург - одним словом?|литератор
Поэт-певец у древних кельтов?|бард
Поэтизированный город|град
Поэтич. название рубина|лал
Поэтич. оборот с резким противопоставлением|антитеза
Поэтическая метафора|троп
Поэтическая строфа в византийской гимнографии 7 века|ирмос
Поэтическая хвала|ода
Поэтическая эстетика первобытности|акмеизм
Поэтический жанр, форма буколики|эклога
Поэтический жанр?|идиллия
Поэтический жанр|сонет
Поэтический прием для усиления выразительности образа?|гипербола
Поэтический размер, с помощью которого у Пушкина "мчатся тучи, вьются тучи"|хорей
Поэтический символ Луны|Селена
Поэтическое название румянца на щеках|зарево
Поэтическое название сексуального контакта|соитие
Поэтическое наименование жеребца|скакун
Поэтическое подразделение|лирика
Появление светила над горизонтом|восход
Пояс ряски патриарха|татаур
Пояс, обычно широкий, матерчатый|кушак
Пояса тепла вокруг нашей планеты?|экватор
Поясничный камень, излеч. болезни почек (по вост. поверью)|жад
Поясной скульптурный портрет|бюст
Правая или левая сторона боевого порядка|фланг
Правая сторона бухгалтерского баланса|пассив
Правда, как ... , лезет в глаза (пословица)|оса
Правдивая история|быль
Правдолюб с точностью до наоборот|лгун
Праведник в иудаизме|цадик
Праведник, испытанный сатаной с дозволения Яхве|Иов
Правила, по которым вилку держат в левой руке, а нож - в правой|этикет
Правила, с которыми нельзя лезть в чужой монастырь|устав
Правило, положение какого-нибудь направления, учения|канон
Правильное, налаженное состояние?|порядок
Правильный многогранник?|гексаэдр
Правильный многогранник|куб
Правитель с неограниченной верховной властью|автократ
Правитель, имеющий неограниченную власть (обычно на Востоке)|деспот
Правитель-деспот|тиран
Правитель|монарх
Правительственный аппарат|администрация
Правление, основанное на гнете и насилии?|тирания
Право временного пользования|абонемент
Право входа куда-нибудь|допуск
Право запрета|вето
Право и возможность управлять, распоряжаться|власть
Право на совершение, позволение|разрешение
Право, основанное на обычаях у мусульман|адат
Право, позволение говорить публично|слово
Правовая принадлежность лица к государству?|гражданство
Правовед, защитник|адвокат
Правовед, практический деятель в области права|юрист
Правоведение?|юриспруденция
Правовое положение?|статус
Правонарушение (ответ во мн. ч.), следы после избиения|побои
Правонарушение, запугивание|угроза
Правонарушение, кража?|воровство
Правонарушение, обязанность возмещения причиненного ущерба|деликт
Правонарушение, самовольное покидание мест лишения свободы|побег
Правонарушение, связанное с деньгами|подкуп
Правонарушение, связанное с огнем|поджог
Правонарушение, связанное с подменой чего-либо|подлог
Правонарушение, синоним клевета|оговор
Православные праздничные дни между Рождеством и Крещением|святки
Православный обряд поминания умершего|тризна
Православный священник с высоким званием|архиерей
Православный церковный праздник|Троица
Праздник в ламаизме с масками и плясками|цам
Праздник в первый воскресн. день после вес. равноденствия|Пасха
Праздничная "одежда" для мяса или рыбы|кляр
Праздничное "сверло"|штопор
Праздничное мероприятие с применением пиротехники?|фейерверк
Праздничное провозглашение|тост
Праздничное шествие|парад
Праздничные дни между Рождеством и Крещением|святки
Праздничные дни, когда девушки (и Татьяна тоже) гадают (Онегин)|святки
Праздничные сборы крестьянской молодежи, вечеринка|беседа
Праздничный вечер с танцами, костюмами|бал
Праздничный гусиный фрукт|яблоко
Праздничный наряд|убор
Праздничный фейерверк|салют
Празднование 1 мая|маевка
Праздный гуляка|повеса
Практикант|стажер
Праматерь человечества|Ева
Праматерь современной химии|алхимия
Праотец для всех живущих|Адам
Прародитель крепостного|холоп
Прародительница плуга|мотыга
Прах, преходящее, смертное|тлен
Продукт сжигания твердого топлива|шлак
Пребывание где-нибудь группы спортсменов для тренировок|сбор
Пребывание скота на дальних пастбищах|отгон
Пребывание, нахождение в каком-нибудь месте в данное время?|присутствие
Превращение в ничто, уничтожение|аннигиляция
Превращение дырявых носков в произведение декоративно-прикладного искусства?|штопка
Превращение частицы и античастицы при их столкновении в другие частицы|аннигиляция
Превышение доходов от экспорта над затратами на импорт|актив
Превышение расходов над доходами|убыток
Превышение рыночной цены золота или курсов валют|ажио
Преграда из срубленных и наваленных крест-накрест деревьев|засека
Преграда к крепости|ров
Преграда, препятствие|завал
Преграда, препятствие для чего-либо|барьер
Преградитель на железнодорожном переезде?|шлагбаум
Пред. муниципальн. совета|алькальд
Предание, передаваемое из поколения в поколение?|традиция
Преданье старины глубокой|миф
Предательство|измена
Предварит. очистка сахарного песка|аффинация
Предварительн. текст какого-либо документа|проект
Предвестник мата, но не всегда?|шах
Предвестник того, что чистяк закроет свои цветки|закат
Предвзятая защита; раздел богословия|апологетика
Предвзятая защита|апологетика
Предвзятость, враждебность по отношению к евреям|антисемитизм
Предвидение изменений в развитии или исходе какого-либо события?|прогноз
Предводитель казаков|атаман
Предвосхищение, предугадывание событий|антиципация
Предгорье (ср.-азиатск.)|адыры
Предгриппозное состояние|озноб
Преддверие|порог
Предел колебания, амплитуда?|размах
Предел нажатия|отказ
Предел падения|низ
Предел, граница, крайняя точка чего-либо|полюс
Предел, допускаемая норма?|граница
Предел, ограничение|лимит
Предел, последняя грань чего-нибудь?|конец
Предел, при котором вещество из одного состояния переходит в другое|точка
Предел, приехавший из-за границы|лимит
Пределы действия судебного органа?|юрисдикция
Предельная линия, предельная часть чего-нибудь|край
Предельные внешние очертания предметов?|габарит
Предельный углеводород|гептан
Предельный эгоизм, искупаемый предельным самоотречением|аскетизм
Предисловие к женщине, а иногда и вся книга. (Никола Шамфор)|наряд
Предлог для каких-либо действий?|причина
Предлог, изображаемый поднятой рукой|за
Предлог, обозначающий превосходство|над
Предложение заключить договор, содержащее все его существенные условия|оферта
Предложение о поединке|вызов
Предложение от поставщика, поступившее на торги (обычно в закрытом виде)|тендер
Предложение продавца, направл. потенциальному покупателю|оферта
Предмет в виде ободка из твердого материала|кольцо
Предмет в виде плоского круга|диск
Предмет в руках прекрасной дамы прошлого века|веер
Предмет в форме удлиненной трубки, сужающейся на концах|сигара
Предмет в художественной гимнастике|булава
Предмет верхней одежды|плащ
Предмет восхищения, преклонения|кумир
Предмет галантереи|ремень
Предмет дворцового церемониала|корона
Предмет детской мебели|люлька
Предмет для зачерпывания жидкой рассыпчатой пищи|ложка
Предмет для игры|мяч
Предмет для письма|ручка
Предмет для получения огня|спичка
Предмет для ручной переноски чего-либо|сумка
Предмет для телесных наказаний в старину|батог
Предмет для уборки помещения|веник
Предмет для устрашения птиц в огроде или поле, изобретенный на Руси|пугало
Предмет домашней одежды|халат
Предмет желаний|мечта
Предмет женской одежды|блуза
Предмет живописного изображения|сюжет
Предмет забот Натальи Белохвостиковой во время ее кино-дебюта|озеро
Предмет или изображение, служащее целью для стрельбы|мишень
Предмет или образ, воплощающий какое-либо понятие, идею|символ
Предмет или обстоятельство, обличающее преступника в совершении преступления|улика
Предмет или партия товара, выставленная как целое на аукцион|лот
Предмет или существо громадной величины|колосс
Предмет контрабанды из Астрахани|икра
Предмет культа, набожность?|религия
Предмет любви, страсти (устар.)|пассия
Предмет любви, страсти, возлюбленная|пассия
Предмет мебели в виде доски на ножках|скамья
Предмет мебели, диван|софа
Предмет мебели, перегородка|ширма
Предмет мебели, разновидность дивана|канапе
Предмет мебели, тумба|комод
Предмет мебели: низкое мягкое сиденье без спинки|пуф
Предмет мебели; структурное подразделение в учреждении|стол
Предмет мебели|буфет
Предмет меховой одежды для рук|муфта
Предмет мягкой мебели|диван
Предмет навесной мебели|полка
Предмет одежды (ответ во мн. ч.)|штаны
Предмет одежды для ног (ответ во мн. ч.)|носки
Предмет одежды для ног|обувь
Предмет одежды для поддержки штанов|ремень
Предмет одежды для согревания рук|муфта
Предмет одежды, дополняющий обувь|гамаши
Предмет одежды, надеваемой на ноги|чулок
Предмет одежды, надеваемый во время приготовления пищи|фартук
Предмет одежды, шарф|кашне
Предмет одежды|жилан
Предмет парадного гвардейского снаряжения|кираса
Предмет первоклассной экипировки (школьн.)|пенал
Предмет пляжной мебели|лежак
Предмет поклонения верующих в православии и католицизме|икона
Предмет поклонения|идол
Предмет постоянной заботы Эркюля Пуаро?|усы
Предмет религиозного поклонения?|вещь
Предмет религиозного поклонения|икона
Предмет сантехники|унитаз
Предмет сервировки обеденного стола|супник
Предмет сервировки собачьего стола|миска
Предмет слепого поклонения?|фетиш
Предмет слепого поклонения|идол
Предмет старинного вооружения в виде плоскости для предохранения от ударов, стрел|щит
Предмет страсти коллекционера - скрипофила?|акция
Предмет стремления, то, что нужно осуществить|цель
Предмет торговли|товар
Предмет футбольной одежды|гетры
Предмет хозяйственного обихода|метла
Предмет христианского культа|крест
Предмет экипировки сотрудника ГАИ|жезл
Предмет, в который надо попасть при стрельбе|цель
Предмет, вещь|штука
Предмет, выставляемый для обозрения на выставке или в музее?|экспонат
Предмет, изучаемый в школе?|природоведение
Предмет, место к которому плотно прижимается другой предмет для его фиксации|упор
Предмет, находящийся под дверью|порог
Предмет, основное содержание рассуждения|тема
Предмет, по которому следует "растекаться мыслию"|древо
Предмет, похожий в существенных свойствах на другой|аналог
Предмет, предохраняющий от бед и несчастий|амулет
Предмет, служащий образцом длины|мерка
Предмет, штука|вещь
Предмет, который используется при шитье|игла
Предмет, место, служащее подпоркой|упор
Предмет, по поводу которого заключается пари|бет
Предметный двойник|копия
Предметы для упаковки|тара
Предметы комнатной обстановки|мебель
Предметы нижней одежды|белье
Предметы одежды, гардероб|туалет
Преднамеренное подражание древним формам искусства|архаизация
Преднамеренный срыв работы?|саботаж
Передовой отряд войск (устар.)|ертаул
Предок дрели|бурав
Предок лошадей|тарпан
Предок почтальона|гонец
Предок слона|мамонт
Предопределение, один из гл. принципов ислама|кадар
Предоставил свою студию для 1-й выставки импрессионистов|надар
Предоставление в долговременную аренду без перехода права собственности|лизинг
Предоставление имущества во временное пользование|аренда
Предоставление партнеру права на игру, как в футболе, так и в преферансе|пас
Предохраненный от разложения высохший труп человека|мумия
Предохранитель, но не презерватив; есть у гранаты, но нет у граната|чека
Предохранительная повязка, покрышка или медицинская накладка на лицо|маска
Предохраняющее от холода отдельное небольшое помещение перед входной дверью|тамбур
Предполагавшееся назв. единицы массы|инерта
Предполагаемая возможность, допущение|допуск
Предполагаемое врачом заболевание?|диагноз
Предпоследняя буква латинского алфавита|игрек
Предпр. питания|бар
Предпр. по добыче полезных ископаемых|карьер
Предпраздничные хлопоты|суета
Предприниматель, свободный от долгов?|нищий
Предприниматель?|бизнесмен
Предпринимательская деятельность?|бизнес
Предприятие для постройки судов|верфь
Предприятие общ. питания с увеселениями|кабаре
Предприятие общ. питания|бар
Предприятие по добыче полезных ископаемых|рудник
Предприятие по пошиву одежды|ателье
Предприятие по производству кино- или телефильмов|студия
Предприятие связи|почта
Предприятие, где делают прически, завивку, стрижку?|парикмахерская
Председатель парламента или одной из его палат|спикер
Предсказатель, которого нет в своем отечестве|пророк
Предсмертное состояние, приход смерти?|агония
Представитель высших позвоночных, приспособленных к развитию на суше|амниот
Представитель дворянского конного ополчения|гусар
Представитель зимнего вида спорта|лыжник
Представитель иранских и среднеазиатских кочевых племен|сак
Представитель кавказского народа|тат
Представитель класса кислородсодержащих органических соединений|кетон
Представитель класса позвоночных животных|птица
Представитель командного состава в вооруженных силах|офицер
Представитель крупного промышленного или финансового капитала|магнат
Представитель литературного и молодежного движения в США 1950-60-х гг.|битник
Представитель надкласса наземн. позвоночных мезозойск. эры|архозавр
Представитель низшей касты|пария
Представитель низших слоев лондонцев|кокни
Представитель одного из видов спорта|борец
Представитель одного из древнегерманских племен|гот
Представитель одного из основных направлений в христианстве?|католик
Представитель одного из южноафриканских народов|зулус
Представитель одной из этнографических ветвей грузин|сван
Представитель организации по служебным поручениям|агент
Представитель орловской породы лошадей|рысак
Представитель отряда кишечнополостных?|актиния
Представитель отряда млекопитающих|грызун
Представитель расы, больше всего пострадавшей от работорговли|негр
Представитель семейства комаров-кровососов|мокрец
Представитель сильной половины человечества, слабый до прекрасного пола?|женолюб
Представитель спецслужбы|агент
Представитель среднеазиатской нации|узбек
Представитель средневековой знати|ярл
Представитель течения в русской поэзии 1910-х гг.|акмеист
Представитель торгового сословия|купец
Представитель учреждения, выполняющий деловые поручения|агент
Представитель центральноазиатской нации|монгол
Представитель чернокожей расы|негр
Представитель?|делегат
Представительское помещение|офис
Представление богов и сверхъестеств. существ в человеч. образе|антропоморфизм
Представление великого мага Дэвида Копперфилда|феерия
Представление из рискованных трюков на автомобилях|автородео
Представление о том, что в мире преобладает негативное начало?|пессимизм
Представление о чьем-нибудь внутреннем облике, образе|имидж
Представление с фантастическим сюжетом; волшебное, сказочное зрелище?|феерия
Представление, зрелище|шоу
Предтеча суперигры (телевиз.)|финал
Предупреждающий удар в фехтовании|ремиз
Предупреждение заражения раны обеззараживанием|асептика
Предусмотренный Торой способ умерщвления животных|шхита
Предчувствие, предвидение, предсказание событий?|предвосхищение
Предшественник баса?|баритон
Предшественник лютни, армянская лютня|уд
Предшественницы арифмометра|счеты
Предшествует коме|сопор
Предъявляющий иск|истец
Прежде - вогулы|манси
Преждевременное действие|антиципация
Преждевременное прерывание беременности|аборт
Прежнее название качалки, 2-х колесн. экипажа|американка
Прежнее название клоуна?|паяц
Прежнее название некоторых вымерших пресмыкающихся и земноводных|ящер
Презент, подарок, приношение, пожертвование, способности, талант, подношение|дар
Презерватив по своей механической сущности?|чехол
Президентский номер|люкс
Президентское постановление?|указ
Президентское табу|вето
Презрительно о негре|нигер
Презрительное название неспособного отрешиться от социалистических идеалов|совок
Презрительное отношение к нормам нравственности|цинизм
Преимущество в игре более слабому противнику|фора
Преимущество, предоставляемое ради уравнивания шансов более слабому партнеру|фора
Преимущество, которое используется в нужный момент в споре|козырь
Преисподняя, тартарары, печь огненная|ад
Прейскурант, список предлагаемых товаров или услуг с указанием цен|прайс
Прекрасная половина семьи|жена
Прекраснейшая из женщин, ставшая поводом к Троянской войне|Елена
Прекращение брака|развод
Прекращение выделения мочи почками|анурия
Прекращение жизни|смерть
Прекращение поступления желчи в кишечник|ахолия
Прекращение сопротивления, признание себя побежденным|сдача
Привилевигированное мужское учебное заведение в дореволюционной России|лицей
Прелюдия зарплаты|аванс
Премия за быструю разгрузку судна|диспач
Премия фрахтователю за досрочное окончание погрузки и выгрузки судна|диспач
Пренебрежение к нормам общественной морали, нравственности|цинизм
Пренебрежительно о человеке, который старается казаться умным|умник
Пренебрежительное название народных масс|плебс
Прения, обсуждение вопроса?|дебаты
Преобладание, преимущественное значение|примат
Преобладающее значение (книжн.)|примат
Преобразователь масштаба передаваемого изображения в волоконной оптике|фокон
Преобразователь энергии ветра в энергию движения судна|парус
Преодоление верхом больших расстояний|пробег
Препарат для уничтожения сорняков в посевах кукурузы|атразин
Препарат, распыляемый из баллончика под давлением (бытовая химия, косметика)|аэрозоль
Преподавательское звание|доцент
Препятствие в конкуре|канава
Препятствие в конном спорте|забор
Препятствие, преграда?|барьер
Прерывистый длинный гул, грохот|раскат
Преследование гончими зверя с голосом|гон
Преследование зайца на псовой охоте|травля
Преследование и гонения - одним просторечным словом|травля
Преследование с целью поймать|погоня
Пресмыкающееся или земноводное; мерзкий, отвратительный человек|гад
Пресмыкающееся или земноводное|гад
Пресмыкающееся отряда морских черепах|лут
Пресмыкающееся отряда ящериц|игуана
Пресмыкающееся рода ужей?|полоз
Пресмыкающееся сем. крокодилов|гавиал
Пресмыкающееся|змея
Пресн. рыба сем. осетровых; город в России|калуга
Пресная лепешка из ячменной муки с сосновой заболонью|реска
Пресноводная губка|бодяга
Пресноводная и аквариумная рыба|карась
Пресноводная промысловая рыба|сазан
Пресноводная рыба сем. сигов|сырок
Пресноводная рыба семейства карповых с широким и толстым слизистым телом|линь
Пресноводная рыба семейства окуневых|ерш
Пресноводная рыба, одомашненная разновидность сазана, разводится в прудах|карп
Пресноводная рыба|амур
Пресноводная тресковая рыба, впадающая летом в спячку|налим
Пресноводная хищная рыба|жерех
Пресноводное или морское членистоногое с клешнями и брюшком|рак
Пресноводное кишечно-полостное животное|гидра
Пресноводный дельфин|боуто
Пресноводный кольчатый червь-кровосос|пиявка
Пресноводный полип со щупальцами вокруг рта|гидра
Пресноводный червь|пиявка
Пресс для выжимания, отжима|жом
Пресс-материал на основе искусственного графита|антегмит
Прессинг|нажим
Прессованный навоз, употребляемый как топливо|кизяк
Престижная американская спортивная модель|ягуар
Престижное немецкое авто|порше
Престол, княженье в Древней Руси|сол
Преступление, взятое на душу|грех
Преступная группировка|банда
Преступник, занимающийся кражами|вор
Преступное вымогательство чужих доходов|рэкет
Преступное соглашене, отягощающее вину|сговор
Претензии на что-либо, кажущиеся чрезмерными и необоснованными|амбиции
Преувеличение значения какого-либо явления|аггравация
Преувеличенная характеристика переднего отверстия пушечного ствола|жерло
Преувеличенное чувство собственного достоинства, заносчивость|гонор
Преферансный термин для чиновника, который остался без взятки?|ремиз
Префикс со значением повторяемости, противодействия|ре
При Петре I: чиновник, наблюдавший за законностью действий учреждений и лиц|фискал
При душевной боли он бывает беззвучным|крик
При какой температуре (по Фаренгейту) горит бумага?|451
При крепостном праве домашняя прислуга в помещичьем доме|дворня
При падении чего принято загадывать желание?|звезда
При потере или присоединении электронов превращается в ион|атом
При расследовании их бывает несколько|версия
Прибавка к жалованью и палка для ослов|стимул
Прибавка к ставке в банковой игре|маза
Прибалтийская валюта|лит
Прибалтийская столица|рига
Приближенное представление функции более простыми|аппроксимация
Приближенные лица важной персоны|свита
Прибор для авт. регистр. двигательной активности человека|актограф
Прибор для автоматической записи курса судна?|курсограф
Прибор для взвешивания|весы
Прибор для взятия проб воздуха или газа|аспиратор
Прибор для воспроизведения звуковой записи через репродукцию|адаптер
Прибор для вычерчивания плоской фигуры|аффинограф
Прибор для газирования воды в домашних условиях|сифон
Прибор для добывания растений и животных с большой глубины|драга
Прибор для записи электрических импульсов сердечной мышцы?|электрокардиограф
Прибор для измер-й, записи скорости ветра, газов в трубах|анемограф
Прибор для измер. скорости и направления ветра, газа|анеморумбометр
Прибор для измерения альбедо различных физ. тел|альбедометр
Прибор для измерения добротности|куметр
Прибор для измерения и записи скорости ветра|анемограф
Прибор для измерения интенсивности солнечного излучения|актинометр
Прибор для измерения отклонения частоты?|девиометр
Прибор для измерения прироста растений в длину|ауксанометр
Прибор для измерения силы тока?|амперметр
Прибор для измерения скорости ветра?|анемометр
Прибор для измерения скорости судна|лаг
Прибор для измерения солнечной радиации|актинометр
Прибор для измерения ударостойкости материалов|копер
Прибор для измерения электрического сопротивления|омметр
Прибор для изуч. магнитн. поля Земли с летат. аппаратов|аэромагнитометр
Прибор для косвенных измерений расстояний до объектов?|дальномер
Прибор для курения табака|кальян
Прибор для нагревания и приготовления пищи|примус
Прибор для обогревания выведенных в инкубаторе цыплят|брудер
Прибор для опред. направления ветра|флюгер
Прибор для определения блеска астрономических объектов|астрофотометр
Прибор для определения величины ускорения|акселерометр
Прибор для определения массы|весы
Прибор для определения остроты слуха|аудиометр
Прибор для определения разбухания муки|алейрометр
Прибор для определения скорости хода судна и пройденного расстояния|лаг
Прибор для определения характера поляризации света?|анализатор
Прибор для отсчета времени|часы
Прибор для перекачки жидкости|насос
Прибор для получения концентрированных световых пучков?|лазер
Прибор для приготовления коктейлей|миксер
Прибор для радиоизотопн. диагностики|сканер
Прибор для радиообнаружения?|радар
Прибор для распыления краски при нанесении ее на бумагу, ткани и др.|аэрограф
Прибор для распыления краски сжатым воздухом|аэрограф
Прибор для смешивания, сбивания мусса, коктейля|миксер
Прибор для создания повышенн. коцентрации ионов в воздухе|аэроионизатор
Прибор для укладки волос|фен
Прибор карадом|лот
Прибор, применяемый при кино- и фотосъемке?|экспонометр
Прибор, останавливающий поток?|реостат
Прибор, отсчитывающий время в пределах суток|часы
Прибор, указывающий направление географического или магнитного меридиана|компас
Прибор, устройство для проверочных испытаний|тестер
Прибор, измеряющий отклонение самолета от курса под влиянием ветра|визир
Прибор, механизм для наведения оружия|прицел
Прибор, техническое устройство, приспособление|аппарат
Прибор, улавливающ. звук. волны в верхних слоях земн. коры|геофон
Прибрежная морская или океаническая отмель|шельф
Прибрежная морская рыба, объект местного промысла|сарган
Прибрежная отмель в виде гряды из песка или др. наносов|бар
Прибрежная плакса (ботанич.)?|ива
Прибрежная часть поверхности морского дна|бенч
Прибрежное водное пространство, приспособленное для стоянки и причала судов|гавань
Прибрежный песчаный холм|дюна
Прибрежный подводный камень (Даль)|абуконь
Прибыль (жаргон)|навар
Прибыль от бизнеса|доход
Прибыль с отданного взаймы капитала|лихва
Прибыль, выгода|профит
Прибыль, материальная польза (разг.)|барыш
Прибыль, нажива, барыш|навар
Привал войск вне населенного пункта|бивак
Приведение в действие|пуск
Приведение в норму равновесия черных сил|месть
Приведение доводов или их совокупность в пользу чего-либо|аргументация
Приведение конечности к средней линии тела|аддукция
Приведение чего-либо к единообразию, к единой форме или системе?|унификация
Приверженец абстрактного искусства|абстракционист
Приверженец ереси|еретик
Приверженец и ярый защитник какой-либо идеи, учения и т. д.?|апологет
Приверженец реализма?|реалист
Приверженец, последователь какого-нибудь учения|адепт
Приверженность к крайним взглядам и мерам (преимущественно в политике)?|экстремизм
Привет наоборот|пока
Приветственный возглас|виват
Прививка растений сближением их ветвей без отделения от стволов|аблактировка
Прививочный материал?|вакцина
Привлекательное свойство цветов|аромат
Приводимый дословно точно отрывок из другого текста?|цитата
Привораживающий настой|зелье
Привычная работа для автогена|резка
Привычная работа для ганстеров|налет
Привычная степь для страуса нанду?|пампасы
Привычное амплуа для знаменитого французского актера Пьера Ришара?|комик
Привычное, постоянное занятие|рутина
Привычный образ жизни?|уклад
Привычный уклад жизни|обиход
Привычный ход дел, жизни|колея
Приглашение артиста по договору для выступлений на определенный срок?|ангажемент
Приглашение дамы для танца|ангажировка
Приглашение, требование явиться куда-нибудь|вызов
Приглашенный на раут|гость
Приговор рефери поверженному боксеру|аут
Приговор|засуд
Пригодный для варки варенья южный плод|айва
Приготовитель пищи?|повар
Приготовитель портера?|пивовар
Приготовление заготовок для пошива|кройка
Приготовление пищи|варка
Приготовленное кушание|блюдо
Приготовленное, собранное впрок|запас
Приданое невесты в русском фольклоре|окрута
Придаток, обычно подвижный, на задней части тела животного|хвост
Придворный чин во Франции, возвещавший выход к обеден. столу|авертиссер
Придворный чин, соверш. торговые сделки от имени казны?|гофмаклер
Придирчивый учитель, наставник (уст.)|педант
Придорожный "тюфяк"|лопух
Приезд в определенный срок группы отдыхающих в санаторий, дом отдыха|заезд
Прием в киносъемке|наплыв
Прием в спортивной борьбе|бросок
Прием в царском доме|куртаг
Прием воздушного боя, связанный с именем Гастелло|таран
Прием защиты в боксе|отбив
Прием поднятия штанги|жим
Прием политической и экономической борьбы?|бойкот
Прием при игре в карты|блеф
Прием рукопашного боя для отражения удара противника|блок
Прием торможения при спуске на лыжах|плуг
Прием тренинга лошадей|барраж
Прием у высокопоставленного лица?|аудиенция
Прием фехтовальщика|выпад
Прием, хорошо известный игрокам в покер|блеф
Приемник звуковых волн, распространяющихся в верхних слоях земной коры|геофон
Приемник умерших грешников|ад
Приемник электромагнитных волн|радио
Приемный зал с лестницей на верхний этаж|холл
Приз, вручаемый при играх на вылет и давший название такой системе игр|кубок
Призма из исланд. шпата для поляриз. света|николь
Признак невиновности|алиби
Признак трудолюбия на руках (ед. ч.)|мозоль
Признак, по которому за рубежом узнают русскую женщину|авоська
Признак, свойство|черта
Признак, зачаток, проявление чувства, способности|искра
Признаки аристократа: голубая кровь, белая ...|кость
Признание полномочий посла, дипломата|аккредитация
Признание с шумом|успех
Признанный обязательным порядок|норма
Признанный шедевр итальянской кухни|пицца
Призовая игра?|бонус
Призрак, который тщетно учит нас уму-разуму|былое
Призыв к молитве муэдзином с минарета|азан
Призыв, выражающий в краткой форме руководящую идею, задачу, требование|лозунг
Призыв|зов
Призывной постер|плакат
Приказание собаке броситься на дичь|пиль
Прикалываемое к одежде женское украшение?|брошь
Прикладная программа, работающая на компьютере пользователя|клиент
Прикольная канцелярская принадлежность|кнопка
Прикольное дерево вампиров|осина
Прикольщик|хохмач
Прикосновение лопатками к ковру как момент поражения борца|туше
Прикрепленное к древку полотнище|флаг
Прикрепленный к удилам ремень узды, которым правят лошадью|повод
Прилегающая к корню часть дерева|комель
Приливная волна|бор
Прилипание, клеющая способность|адгезия
Приложение, дополнение (в книге)|адденда
Приложение, определение-существительное|аппозиция
Приманка для аргонавтов|руно
Приманка для зрителей|афиша
Приманка для ловли хищной рыбы|блесна
Приманка для мышеловки?|сыр
Приманка, средство привлечения животных|апеллент
Примат, бенгальский макак|резус
Примат, кошачий лемур|катта
Примат, красная мартышка|гусар
Примат, лемур|вари
Примат, мартышка|диана
Примат, обезьяна|лангур
Примат, павиан|бабуин
Примат, полуобезьяна|индри
Примат, род мандрилов, мартышкообразное|дрил
Примат, собакоголовая обезьяна|павиан
Примат, цепкохвостая обезьяна|саки
Применение артиллерии перед наступлением войск|артподготовка
Применение насилия вплоть до физического уничножения|террор
Применение пчелин. яда с лечебн. целью|апитерапия
Применявшиеся встарь оборонительные сооружения в крепостях?|верки
Применяемая в некоторых странах единица электрической проводимости|мо
Применяемый в навигации прибор для определения курсового угла предмета|пеленгатор
Применяемый для фейерверков и сигнализации снаряд|ракета
Пример для всеобщего подражания?|образец
Пример для подражания|идеал
Примерно соответствует брюмеру|ноябрь
Примерно третья часть батальона|рота
Примесный атом, захватывающий электрон, образует дырки в п/п|акцептор
Примета Земли, залитая огнями|город
Примета, по которой уже издалека узнаешь свиристель|хохол
Примирение всех в Одном|бог
Примитивное плавсредство|плот
Примитивное сельскохозяйственное орудие для вспашки земли|соха
Примитивное сельскохозяйственное орудие для обмолота зерновых культур|цеп
Примитивность, грубость, пошлость?|вульгарность
Примитивный долбленый улей|борть
Примитивный источник освещения|свеча
Примитивный светильник|факел
Приморская пустошь в Западной Европе|ланды
Приморский ветер|бриз
Примыкающая к спальне комната|будуар
Принадлежность первоклассника?|пенал
Принадлежности для упряжи|сбруя
Принадлежности, предметы обихода|утварь
Принадлежность автолюбителя|насос
Принадлежность актера|грим
Принадлежность в настольных играх|фишка
Принадлежность в фотографии|кювета
Принадлежность для верховой езды|стек
Принадлежность для игры в бадминтон|волан
Принадлежность для игры в биллиард|кий
Принадлежность для игры на некоторых музыкальных инструментах|смычок
Принадлежность для шитья|нитка
Принадлежность женской одежды|турнюр
Принадлежность зимней женской одежды|муфта
Принадлежность каждой квартиры|замок
Принадлежность конной упряжки|дуга
Принадлежность кузницы|горн
Принадлежность лица к государству?|подданство
Принадлежность облачения монаха великой схимы|аналав
Принадлежность пастуха; рыба|кнут
Принадлежность пастуха|кнут
Принадлежность старинных доспехов|щит
Принадлежность тореадора|мулета
Принадлежность футбольного поля|ворота
Принадлежность школьного пенала?|ластик
Принадлежность, вспомогательная деталь|аксессуар
Принародная возможность поносить одного, имея в виду другого?|критика
Принудительное возмездное изъятие имущества в собственность государства?|реквизиция
Принудительное задержание, лишение свободы|арест
Принудительное отчуждение, изъятие?|экспроприация
Принудительные "гостевые посиделки"|плен
Принудительный ассортимент к розе|шипы
Принудительный городской район?|гетто
Принуждение с помощью политического и экономического давления, воен. угроз|диктат
Принцип единогласия постоянных членов Совета Безопасности при ООН?|вето
Принцип художественного изображения в искусстве, обличающая ирония|сатира
Принципиальный безбожник|атеист
Принятие решения собранием на основе возгласов, без подсчета?|аккламация
Принятое в журналистике отношение мента к порядку|страж
Принятое в науке условное обозначение какой-нибудь единицы, величины|символ
Принятое употребление слов и выражений в противоположность окказиональному|узус
Приобретение одним народом форм культуры др. народа|аккультурация
Приобретенное практикой умение?|сноровка
Приостановка выдачи вкладов, права пользования имуществом|арест
Припек к блинам, которыми потчевали скоморохов во вторник масленной недели|брага
Приплюснутый метаморфизмом гранит?|гнейс
Приподнятая площадка вдоль ж/д пути на станции для посадки пассажиров|перрон
Приподнятый водопровод|акведук
Приполярная область со скудной мелкой растительностью|тундра
Припоминание сокровенной ненависти и желание сделать зло огорчившему|гнев
Приправа (кориандр)|кинза
Приправа в банке с солеными огурцами|укроп
Приправа для тех, кто любит погорячее|чили
Приправа из чемпионского венка|лавр
Приправа к мясу|гарнир
Приправа к пище|соус
Приправа пряность, травянистое растение|имбирь
Приправа, без которой с трудом обходится человек|соль
Приправа, которую сыплют на хвост|соль
Приправа, пряность|корица
Приправа-каменюка|соль
Приправа|укроп
Природа, вольный воздух|пленэр
Природа, действительность|натура
Природн. сплав золота и серебра|электр
Природная краска для волос|хна
Природная светло-синяя краска?|лазурь
Природная смола|мумие
Природное богатство, из которого делают разнообразное горючее|нефть
Природное водное образование|залив
Природное жидкое топливо|нефть
Природное или синтетическое вещество, привлекающее животных|аттрактант
Природное минеральное образование|руда
Природное минеральное соединение?|руда
Природное морское образование|гавань
Природное образование между островами?|пролив
Природное образование минералов, минеральный пласт в земной коре|порода
Природное образование на море|бухта
Природное образование на реке|затон
Природное образование рельефа, затяжной подъем|тягун
Природное образование рельефа, крутой уступ|глинт
Природное образование рельефа, ландшафта|кар
Природное образование|ледник
Природное топливо|газ
Природное труднопроходимое образование|болото
Природное чашеобразное углубление на местности|кар
Природное явление, благодаря которому можно увидеть сразу "три" Солнца|гало
Природное явление на воде|зыбь
Природное явление на море|отлив
Природное явление, ведущее к капели и распутице|таяние
Природное явление|вихрь
Природные воды лиманов, соленых озер|рассол
Природный вегетарианский кран|жираф
Природный водоем|озеро
Природный желтый пигмент?|охра
Природный и синтетический кристалл углерода|графит
Природный коричневый пигмент|умбра
Природный краситель, добываемый из желез моллюсков|пурпур
Природный попутчик нефти|газ
Природный светло-коричневый пигмент|сиена
Природный характер|климат
Прирост дерева текущего года с листьями и почками|побег
Прирученные весы|безмен
Присадка к моторному топливу, повышающая его октановое число|антидетонатор
Присадочный материал, применяемый при пайке|припой
Присвоение, завладение|апроприация
Присемянник, вырост вокр. семени для его распространения|ариллус
Прислуга|девка
Присматривает за баранами|овчар
Присоединяемое к фамилии или имени наименование женщины в германских странах|фрау
Приспешник, прислужник какого-либо влиятельного лица?|холуй
Приспособление для патронов|обойма
Приспособл. глаза к видению пред-тов на разл. расстоянии|аккомодация
Приспособл. для зажигания огня|спичка
Приспособление в виде двух пластинок для изменения голоса актера|пищик
Приспособление в виде стержня, вращающегося вокруг точки опоры|рычаг
Приспособление в двери от непрошенных гостей|глазок
Приспособление в коровнике|поилка
Приспособление в литейном производстве|опока
Приспособление в плуге для отделения и переворачивания пласта земли|отвал
Приспособление в точных приборах|арретир
Приспособление в устройствах для вставки заготовки, инструмента|патрон
Приспособление глаза к ясному видению предметов|аккомодация
Приспособление для взбивания кремов|венчик
Приспособление для визирования в геодезических инструментах|диоптр
Приспособление для воспламенения горючей смеси в двигателях|свеча
Приспособление для выверки вертикального направления|отвес
Приспособление для вылавливания или обезвреживания подводных мин|трал
Приспособление для выпуска воздуха из водопроводных труб?|вантуз
Приспособление для вязания|спица
Приспособление для гребли|весло
Приспособление для доставания воды на Востоке|шадуф
Приспособление для еды|вилка
Приспособление для жесткой фиксации приборов|штатив
Приспособление для зажима грифеля в автоматическом карандаше|цанга
Приспособление для зажима, сжатия чего-нибудь|зажим
Приспособление для закрепления адаптера|тонарм
Приспособление для закрепления на станке обрабатываемой детали|патрон
Приспособление для закрепления обрабатываемых детелей|тиски
Приспособление для запирания чего-нибудь|замок
Приспособление для защиты органов дыхания?|респиратор
Приспособление для защиты от дождя и солнца|зонт
Приспособление для защиты от дождя или солнца|зонтик
Приспособление для изготовления нитей|прялка
Приспособление для катания белья на скалке|валек
Приспособление для катания по снегу|лыжи
Приспособление для катания со снежных горок|санки
Приспособление для коррекции зрения|очки
Приспособление для курения из табачных листьев|сигара
Приспособление для курения|кальян
Приспособление для лазания по столбам|когти
Приспособление для ловли животных|аркан
Приспособление для натягивания стоячего такелажа|талреп
Приспособление для обливания мелкими струйками воды|душ
Приспособление для обнаружения и обезвреживания мин в воде|трал
Приспособление для определения разрешающей способности фотоматериалов|мира
Приспособление для отвинчивания или завинчивания|ключ
Приспособление для откупоривания бутылок|штопор
Приспособление для отпугивания птиц на огороде|пугало
Приспособление для очистки муки|сито
Приспособление для очистки чего либо|фильтр
Приспособление для патронов в магазинной части оружия|обойма
Приспособление для передвижения по театр. сцене декораций|фурки
Приспособление для переноса олимпийского огня в столицу Олимпийских игр|факел
Приспособление для письма|ручка
Приспособление для плавания|ласт
Приспособление для подачи сигнала о том, что кто-то пришел|звонок
Приспособление для подачи сигнала|рында
Приспособление для подъема судового якоря|шпиль
Приспособление для подъема тяжестей|рычаг
Приспособление для превращения курицы в жар-птицу|гриль
Приспособление для превращения тупых столовых ножей в холодное оружие|точило
Приспособление для предохранения борта судна от повреждения|кранец
Приспособление для приведения в движение судна, самолета, вертолета|винт
Приспособление для приготовления пищи в кипящем растительном масле|фритюр
Приспособление для приготовления пищи на огне|таган
Приспособление для приготовления пищи|тостер
Приспособление для присоед. к трактору с/х машин|сцепка
Приспособление для прицеливания у стрелкового оружия|мушка
Приспособление для проверки правильности формы и размеров готового изделия|шаблон
Приспособление для промывки золотоносных песков|бутара
Приспособление для просеивания земли и удобрений|грохот
Приспособление для проявления фотопленки|бачок
Приспособление для размещения выстовочных экспонатов|стенд
Приспособление для рубки капусты|сечка
Приспособление для русской печи|ухват
Приспособление для ручного прядения?|прялка
Приспособление для смягчения ударов|буфер
Приспособление для стиральной машины для двух женских рук|таз
Приспособление для счета|счеты
Приспособление для телесных наказаний в старину?|плеть
Приспособление для увеличения скорости плавания|ласты
Приспособление для удержания материала в натянутом состоянии при вышивке|пяльцы
Приспособление для управления движущейся машиной|руль
Приспособление для уравновешивания большей силы меньшей|рычаг
Приспособление для установки и монтажа лабораторной посуды, приборов|штатив
Приспособление для чистки оружия|шомпол
Приспособление для чистки чего-либо|щетка
Приспособление для шитья|игла
Приспособление к действию медленно нарастающего по силе раздражителя|аккомодация
Приспособление к станку для закрепления обрабатываемых деталей|патрон
Приспособление кольцевой формы для скрепления, соединения чего-нибудь|хомут
Приспособление металлорежущих станков|люнет
Приспособление на плуге для переворачивания пласта земли|отвал
Приспособление организма к изменившимся условиям существования|акклиматизация
Приспособление против самопроизвольного движения|башмак
Приспособление с растягивающимися складчатыми стенками для нагнетания воздуха|мех
Приспособление, используемое в крестьянских домах для ручного прядения|прялка
Приспособление, которое заставляет вертикаль ходить по ниточке|отвес
Приспособление, по которому уходит жидкость|сток
Приспособление, приноровление|аккомодация
Приспособление, связывающее части сооружения|скрепа
Приспособление, дублирующее утраченную часть тела или орган|протез
Приспособления для выполнения припороха|пауза
Приспособленность цветков растений к опылению с помощью ветра|анемофилия
Приставка или первая часть сложных слов со значением "между", "меж"|интер
Приставка к званию в России, означающая придворный при монархе|лейб
Приставка к покусу|фокус
Приставка, обозначающая "мнимый, ненастоящий"|квази
Приставка, обозначающая "ниже или около чего-то", "второстепенный", "подчиненный"|суб
Приставка, обозначающая крайний, стоящий за пределами|ультра
Приставка, означающая "бывший"|экс
Приставка, означающая "один, единый"|уни
Приставка, означающая всеохватность|пан
Приставка, означающая высшую степень отрицательного качества|обер
Приставка, означающая выход, извлечение наружу|экс
Приставка, означающая старшинство по должности (устар.)|обер
Приставка, означающая: внешний, наружный|экзо
Приставка, означающая: сверх, вне, дополнительно|экстра
Приставка, применяемая к бывшим|экс
Приставка, указывающая на быстроту, мгновенность|блиц
Пристанище самолетов|ангар
Пристанище|угол
Пристольная корзина|луза
Пристройка в храме|придел
Пристройка к зданию|тамбур
Приступ астмы|удушье
Приступ резкой схваткообразной боли при болезнях органов брюшной полости|колика
Приступ сильного нервного возбуждения?|аффект
Преступное принуждение, устрашение, запугивание|террор
Приступы острых болей в области живота|колики
Присыпка для фиги|мак
Приталенная рубашка или кофта с отложным воротником и застежкой на планке|батник
Приталенный стакан|рюмка
Притворная дурь, каприз, упрямство, нелепость|блажь
Притворная маска|личина
Притворство, вызывающее аплодисменты|игра
Притворство, насмешка?|ирония
Притеснение, гнет|иго
Притеснение, давление|зажим
Притеснение|гнет
Притон преступников, развратников?|вертеп
Притон рая|ад
Притязание права на иск|претензия
Приход по повестке|явка
Приходит в отсутствие сна|явь
Прихожане|паства
Прихожая в деревенской избе|сени
Прихожая на колесах|тамбур
Прихожая, на зал похожая|холл
Прихожий во время еды|аппетит
Прихоть, причуда|каприз
Прицепная часть паровоза|тендер
Причальное сооружение для швартовки судов|пирс
Причальное сооружение?|пристань
Причальный трос|конец
Прическа, от которой волосы стоят дыбом|ежик
Причина действия?|импульс
Причина для какого-либо действия|повод
Причина лесного кариеса|дятел
Причина ночных кошмаров|явь
Причина, вызывающая явление|агент
Причина, движущая сила какого-либо процесса, явления|фактор
Причина, довод, разумное обоснование|резон
Причина, резон|смысл
Причт одного храма|клир
Причудливое видение, призрак|фантом
Причудливое телодвижение в танце|выверт
Пришибеевское звание|унтер
Пришивная полоска из легкой ткани или кружев на женском платье|волан
Пришла ... - отворяй ворота (посл.)|беда
Пришлый, посторонний человек|чужак
Приют Бога на земле|собор
Приют, жилище|кров
Приятель Бывалого и Балбеса|трус
Приятная усталость|истома
Приятная устроенность быта, обстановки|уют
Приятное безделие|кейф
Приятное вкусовое ощущение|смак
Проба для анализа, болезненно берущаяся|соскоб
Пробел между буквами и между словами при наборе текста (типогр.)|апрош
Пробельный материал при горячем наборе (полигр.)|шпация
Пробивное место в магазине|касса
Пробивной инструмент|долото
Пробирный камень для определения качества драгоценных металлов|оселок
Пробка для обработки раны|тампон
Пробка, преграда (на дороге)|затор
Пробковое дерево|дуб
Проблема, волнующая производителя|сбыт
Пробная попытка|опыт
Пробное задание, испытание|тест
Пробный металл|золото
Пробоина в корпусе корабля|течь
Пробоина, разрыв, прореха?|брешь
Провал с точностью наоборот|успех
Проведение некоторого времени без обычных занятий для восстановления сил|отдых
Проведение производств. процессов без участия человека|автоматизация
Проверка готовности караулов перед отправлением их на смену|развод
Проверка истинности?|верификация
Проверка работы предприятия?|ревизия
Провернутая мясная или колбасная масса|фарш
Проветривание|аэрация
Римско-католич. храм|костел
Римское ... , ... на труд, ... на образование|право
Римское божество верности|фидес
Римское копье|гаста
Римское название кельта|галл
Римское название представителей населения Мавритании|мавр
Ринофиты, вымершие растения|ринии
Рис+мясо|плов
Рис, рожь, овес|злак
Рискованное и сомнительное дело, предпринятое в расчете на случайный успех|авантюра
Рискованный поворот|вираж
Рисованная история?|комикс
Рисовая лебеда (в Америке давно)|киноа
Рисуется перед другими|позер
Рисунок "себя, любимого"|автопортрет
Рисунок на золоте или серебре, заполненный чернью|ниелло
Рисунок на лиц. пов-ти выделанной кожи, наносят тиснением|мерея
Рисунок на лицевой поверхности выделанной кожи|мерея
Рисунок с натуры|этюд
Рисунок, вырезанный на золоте или серебре и заполн. чернью|ниелло
Рисунок, картина, изображающая виды природы|пейзаж
Рисунок, являющийся сочетанием линий, красок, теней|узор
Ритмич. ед. стихотворной речи|стих
Ритмическая гимнастика под танц. музыку|аэробика
Ритмическая единица речи|колон
Ритмическая система в стихах и музыке|метр
Ритмическая фигура в музыке|октоль
Ритмические расширения и сокращения, колебания|пульс
Ритмичная муз. пьеса или часть муз. произведения|скерцо
Ритмичное муз. произведение, исполняемое в размеренном по шагу темпе|марш
Риторический прием, "обращение в сторону"|апострофа
Ритуальное действо|обряд
Рифмованная часть предложения|строфа
Рифмованные концы|буриме
Ровная, без гор и холмов, земная поверхность?|равнина
Ровно смотанные нитки, пряжа, проволока|моток
Ровный ряд скошенной травы|валок
Рог, нос, айя (общее)|мыс
Рога молодого марала и пятнистого оленя|панты
Рогатая молочница|корова
Рогатка для горшков и чугунов|ухват
Рогатый жаворонок|рюм
Рогатый или рабочий|скот
Рогатый лесной житель|лось
Рогатый символ упертости|буйвол
Роговое нитевидное образование, растущее на коже человека, млекопитающих|волос
Роговое образование кожи у птиц|перо
Роговое образование у птиц из двух челюстей|клюв
Роговой шип на ноге петуха|шпора
Род абажура для светильника, обычно на потолке или на стене|плафон
Род балкона, углубленного в здание|лоджия
Род бесхвостых земноводных|уки
Род большой передней в квартире, в доме|холл
Род большой тарелки|блюдо
Род брюк, доходящих до колен|бриджи
Род булочки|слойка
Род бурых водорослей|фукус
Род в основном многолетних трав и полукустарников семейства синюховых?|флокс
Род ведра, которым стрелец из песни Высоцкого пил портвейн|бадья
Род вогнутой лопаточки для надевания обуви|рожок
Род войск|авиадесант
Род вышивки|гладь
Род вьющихся растений, к которым относится батат|ипомея
Род гвоздя|нагель
Род грифа|сип
Род двухрядной гармоники|хромка
Род длинного двубортного пиджака|сюртук
Род дощатой кровати на ножках|топчан
Род желез. скобы с шипами, подвяз. под сер. подошвы обуви|базлук
Род женской прически казачки, волосы завязаны на затылке|бабник
Род загадки|шарада
Род задачи-головоломки|ребус
Род занятий|амплуа
Род ивы; деревья и кустарники|шелюга
Род ивы|лоза
Род или вид деревьев|порода
Род искусственного волокна, а также ткань, сделанная из такого волокна|капрон
Род кафе, обычно с системой самообслуживания?|кафетерий
Род кафтана|алхалук
Род кекса цилиндрической или конической формы, пропитанного ромом, вином|баба
Род класса сумчатых грибов|аспергилл
Род компота|взвар
Род конных иподромных состязаний|дерби
Род конных соревнований|дерби
Род кооперации у фермеров Канады и Австралии|пул
Род коротких брюк|шорты
Род короткой и широкой дамской блузки|фигаро
Род котлеты из продолговатого кусочка мяса|лангет
Род кровососущих насекомых?|вши
Род крупных листопадных деревьев|платан
Род кустистых лишайников|уснея
Род легкой мотыги для рыхления земли|тяпка
Род летучих мышей|ушаны
Род лирического музыкального произведения?|серенада
Род литературных произведений?|лирика
Род лишайника, так называемый олений мох|ягель
Род лишайников (папоротники и лишайники)|алектория
Род лодки или плоскодонного судна|шитик
Род лома для льда|пешня
Род медуз северных морей, диам. зонтика от нескольких см до 2 м|цианеи
Род многолетних растений|канна
Род молюсков|клионы
Род мороженого|эскимо
Род морских водорослей|анфельция
Род мужской прически|полька
Род музыкального инструмента: полая трубка с отверстиями|дудка
Род мягких туфель|бабуши
Род мягкой крученой шерстяной пряжи|гарус
Род народно-поэтического повествования|сказ
Род небольших оленей|косуля
Род небольшого буфета для вин|бар
Род нежвачных парнокопытных животных семейства свиней|пекари
Род нижней одежды, надеваемый под прозрачное платье|чехол
Род обезьян, бесхвостая макака|магот
Род обезьян|дрил
Род парадного сюртука|фрак
Род парнокопытных животных семейства полорогих|газели
Род пастилы|зефир
Род плаща из войлока|бурка
Род пленочного фотоаппарата|лейка
Род плуга|сабан
Род полевого укрепления в старину|люнет
Род попугаев?|ара
Род попугая|какаду
Род преим. древесных растений сем. мимозовых?|акация
Род прически - зачесанные на лоб и подстриженные пряди волос|челка
Род продольной флейты, распространенной в Молдавии|флуер
Род профессионального музыкального искусства|джаз
Род пряжи из отходов шерсти и хлопка|вигонь
Род пряника (старорус.)|жамка
Род пряника|коржик
Род птиц семейства аистов с массивным клювом|марабу
Род птиц, синоним - трясогузки|плиски
Род рамы, отделяющей театральную сцену от зрительного зала|портал
Род растений сем. бурачниковых|алкана
Род растений семейства молочайных; х/б ткань|кротон
Род растений семейства молочайных|кротон
Род растений семейства орхидных|офрис
Род растений семейства пасленовых?|дурман
Род растений?|зверобой
Род религиозного песнопения|псалом
Род рододендронов (трав. растение)|азалия
Род рыб семейства карповых, известные также под названием "барбусы"|усачи
Род сапог из тонкого войлока на кожаной подметке|бурки
Род сапог, распространенных у народов Средней Азии и Северного Кавказа|ичиги
Род севанской форели (Тихий океан), рыба сем. лососевых|микижа
Род серег, прикрепляемых к мочке уха зажимом|клипсы
Род сиденья, укрепляемого для езды на спине лошади|седло
Род сине-зеленых водорослей; род цианобактерий|носток
Род сине-зеленых водорослей|носток
Род синтетического волокна, а также ткань из этого волокна|лавсан
Род словесно-музыкального искусства|песня
Род спаржи с пышной красивой зеленью|аспарагус
Род спортивных саней с рулевым управлением|боб
Род сухопутных войск?|артиллерия
Род съедобной саранчи|акриды
Род теплицы для выращивания овощей, плодов и ранней зелени|парник
Род теплых чулок|гетры
Род товара, обладающий определенными качественными признаками|сорт
Род тонкого шнура для отделки одежды, плетения|сутаж
Род тополя|осина
Род торфяного мха?|сфагнум
Род украинской народной исторической песни|дума
Род флейты|най
Род художественной литературы|драма
Род цветка с ореховидным плодом|олакс
Род широкой, падающей складками одежды у древних греков|хитон
Род шкафа для посуды|горка
Род эластичного корсета|грация
Род южных вечнозеленых хвойных деревьев|араукария
Род южных крупных ящериц|варан
Род южных летающих ящериц с кожными складками вдоль тела|дракон
Род, родовая община в древнем обществе|клан
Роддом овощей на дачном участке?|огород
Родильный дом для Дюймовочки?|бутон
Родина Джордано Бруно|Италия
Родина Левши|Тула
Родина арбузов и дынь|бахча
Родина бенгальского огня|Индия
Родина знаменитого трактата о любви "Камасутра"|Индия
Родина картофеля|Америка
Родина лучших в мире ковров|Иран
Родина малахитовой шкатулки|Урал
Родина этой "сладкой" пряности - Мексика|ваниль
Родич|сват
Родной брат Шпунтика|винтик
Родной дом, домашний очаг (устар.)|пенаты
Родня поползня|пищуха
Родовая или семейная община|клан
Родовое имя автомобиля "Октавия"?|шкода
Родства не помнящий?|Иван
Родственик|дочь
Родственица пчелы?|оса
Родственная грифу крупная хищная птица с голой головой и шеей|кондор
Родственная журавлю крупная степная птица с длинной шеей и сильными ногами|дрофа
Родственная кулику болотная птица с длинным клювом|бекас
Родственная пеликану птица|баклан
Родственник галки и сороки|грач
Родственник коршуна|осоед
Родственник куницы, славен целебным жиром|барсук
Родственник макаки с красной какой|павиан
Родственник по отцовской линии (латинское)|агнат
Родственник сверла|зенкер
Родственник ситца|сатин
Родственник сыроежки|валуй
Родственник фазана|улар
Родственник фарфора|фаянс
Родственник, не родной отец, муж матери|отчим
Родственник, отец деда|прадед
Родственник, отец жены|тесть
Родственник|дед
Родственница алычи|слива
Родственница березы, у которой сережка "легкая, будто пуховая"|ольха
Родственница ивы, растущая обычно по берегам водоемов|ракита
Родственница украинской бандуры|цитра
Родственница, двоюродная сестра|кузина
Родственница, жена сына|сноха
Родственница, мать жены по отношению к родителям мужа|сватья
Родственница?|племянница
Роды козы, крольчихи|окот
Роды у коровы|отел
Роды у львицы, кошки|окот
Рождающая дождь|туча
Розвальни как они есть|сани
Розга (устар.)|лоза
Розничная продажа (антоним)|опт
Розничная продажа сыпучих продуктов|развес
Розничный подход к аккордам|арпеджио
Розово-красное косметическое средство для лица|румяна
Роль винтика в механизме|деталь
Роль, дающая преимущество безответственности|дурак
Роль, род занятий, положение, типичный образ|амплуа
Ром с кипятком|грог
Романтич. шелковая ткань|флер
Романтическая "лампочка"|свеча
Романтическая увертюра|пролог
Романтическое путешествие?|вояж
Романтичный конденсат|роса
Роскошная дача с большим садом|вилла
Роскошно изданная книга, альбом|кипсек
Роскошное помещение|апартаменты
Роскошный шарф из страусовых перьев?|боа
Роскошь, особое изящество, необычность|изыск
Роспись государственных расходов и доходов на определенный срок|бюджет
Роспись красками по сырой штукатурке|фреска
Российская авиакомпания, призывающая нас летать только своими самолетами|аэрофлот
Российская домотканная кока-кола|квас
Российский легковой автомобиль|самара
Россиянин "от САХИ"|якут
Ростов-на-Дону ко всем другим городам, кроме Одессы|папа
Росток (ботанич.)|побег
Росток нового|всход
Рот (старорусское)|едок
Рот, в который, следуя поговорке, палец класть не рекомендуется|пасть
Рот зверя, рыбы|пасть
Рот, губы (устар.)|уста
Ротвейлер, болонка, мопс (общее)|порода
Ротозей|зевака
Роща из лиственных деревьев, родственных тополю?|осинник
Роща на Украине|гай
Роща, из которой пчелы носят прекрасный светлый мед|липняк
Роющая оса|сфекс
Рубашка в клеточку, с карманами и погончиками?|ковбойка
Рубашка с широким воротом|апаш
Рубеллит, устаревшее название малинового турмалина|апирит
Рубин у древних русских|яхонт
Рубище, носимое дервишами и суфиями|хырка
Рубленая солома, применяемая для изготовления кирпича|саман
Рубль - крупная денежка, а копейка|мелочь
Рубчатая ткань полотняного переплетения|пике
Рубяще-колющее холодное оружие со слегка изогнутым клинком с одним лезвием|шашка
Рубящее и колющее оружие с длинным прямым клинком, обоюдоострым к концу|палаш
Рубящее и колющее ручное оружие с длинным прямым клинком|палаш
Рубящее и колющее ручное оружие с изогнутым клинком|сабля
Рубящее и колющее холодное оружие|палаш
Рубящее оружие с коротким прямым однолезвенным клинком|дуссак
Рубящее ручное холодное оружие со слегка изогнутым клинком?|шашка
Рубящий инструмент|топор
Ругательная змея|аспид
Руда алюминия|боксит
Руда железа, игольчатая гор. порода|гетит
Руда как материал для последующей переработки|сырье
Руда меди|борнит
Руда мышьяка|арсенопирит
Руда урана|отенит
Рудник|копь
Рудное тело размером в десятки метров (геол.)|шток
Рудный материал сферической формы|окатыш
Рудный материал, получаемый спеканием мелких частиц в более крупные|агломерат
Рудный район Алжира|Аззаба
Рука, покрытая мохнатой шерстью или хвоей|лапа
Руки моржа, тюленя|ласты
Руковод. цеха на заводе|мастер
Руководитель высшего учебного заведения|ректор
Руководитель среднего звена?|менеджер
Руководитель факультета в ВУЗе?|декан
Руководитель, наставник, воспитатель|ментор
Руководитель, начальник?|глава
Руководитель, начальник, старший по положению|глава
Руководство для плавания в определенном бассейне, водном пространстве|лоция
Руководство предприятия, организации|администрация
Руководство, содержащее описание водных бассейнов|лоция
Руководящая надпись на служебном документе?|резолюция
Руководящая редакционная статья в газете, журнале?|диверсификация
Руководящая роль?|гегемония
Руководящий персонал учреждения|администрация
Рукокрылое млекопитающее|крылан
Рукокрылое, летучая мышь?|крылан
Рукокрылое, летучая мышь|вампир
Рукопашная у летчиков, танкистов|таран
Рукопашный бой кораблей|абордаж
Рукописн. толковый словарь или справочник в Др. Руси 13-18|азбуковник
Рукоплескания; пьеса Штейна|аплодисменты
Рукоплескания|аплодисменты
Рукоятка ползункового регулятора|движок
Рукоятка сабли, шашки|гриф
Рукоятка холодного оружия?|эфес
Рукоятка холодного оружия|гриф
Рукоять сабли, шашки, шпаги|эфес
Рукоять сохи, плуга|рогаль
Рукоять холодного оружия (шашки, сабли)|гриф
Рулевое весло на лодке|стерно
Рулетка|зеро
Рулеточный загребатель|крупье
Рулонный кровельный материал, картон с пропиткой каменноугольным дегтем|толь
Рулонный кровельный материал?|рубероид
Румынская "копейка"|бани
Румынская национальная игра типа лапты|ойна
Румынский уезд|жудец
Румынское и молдавское блюдо с рубцами|скимбя
Румяные щеки напоминают этот плод с пушистой кожицей|персик
Рунный коллектив|отара
Рупор на батарейках?|мегафон
Рус. женское парадное платье в 16-17 вв.|летник
Рус. крестьянин-пахарь|ратай
Рус. мера длины|точка
Рус. мера емкости для жидкостей|штоф
Рус. мера жидкостей (1/200 часть ведра)|шкалик
Рус. мера объема|ведро
Рус. название кабана|вепрь
Рус. название ожерелья|обнизь
Рус. секта|скопцы
Рус. эквивалент слову "гарнитур"|набор
Рус. эквивалент слову "квинтэссенция"|суть
Русалка, Наяда|ундина
Русальная неделя среди языческих праздников Руси|семик
Русская дометрическая мера дров|короб
Русская дометрическая мера объема жидкостей - 12,3 литра?|ведро
Русская и английская мера длины|точка
Русская игра - метание острого стержня в кольцо, лежащее на земле|свайка
Русская игра с картами и бочоночками, завоевавшая нынешнее телевидение|лото
Русская инфекция|зараза
Русская кадриль|ланце
Русская карикатура "краузера"|нива
Русская мера: объема жидкости; длины|сотка
Русская мера веса, равная 12.8 г|лот
Русская мера веса: 40 фунтов|пуд
Русская мера вместимости|мера
Русская мера длины между одноименными дорожными столбами|верста
Русская мера длины с перекосом|сажень
Русская мера длины, анаграмма от которой дает очень нехорошую женщину?|верста
Русская мера длины, равная 500 саженям?|верста
Русская мера длины?|аршин
Русская мера длины|линия
Русская мера массы|ансырь
Русская мера объема жидкости, 1/12 ведра|штоф
Русская мера объема жидкости, 6 кружек|штоф
Русская мера объема жидкости|бочка
Русская мера объема сыпучих тел|гарнец
Русская мера объема, 0,06 л. = 1/2 чарки|шкалик
Русская мера объема, 1,23 л|штоф
Русская мера объема|кружка
Русская мера площади?|десятина
Русская мера сыпучих тел|мешок
Русская народная игра с костями|бабки
Русская народная игра?|горелки
Русская народная игра|лапта
Русская народная песня|пряха
Русская народная плясовая песня|барыня
Русская народная портянка (устар.)|онуча
Русская народная сказка с криминальным началом о коллективном труде|репка
Русская народная эпическая песня - сказание о богатырях|былина
Русская национальная одежда|армяк
Русская родственница бейсбола|лапта
Русская свистковая деревянная флейта|сопель
Русская серебряная монета 14-18 века?|деньга
Русская сказочная птица с женской грудью|сирин
Русская старинная монета, 1/2 копейки|грош
Русская старинная мужская верхняя одежда|кафтан
Русские дифирамбы|хвала
Русские кувиклы как музыкальный инструмент|флейта
Русский ассортимент|подбор
Русский банзай|ура
Русский бюст|грудь
Русский воин XIV в.|латник
Русский вокал|пение
Русский гангстер|бандит
Русский диалог?|беседа
Русский духовой музыкальный инструмент|рожок
Русский звук "ч"|аффриката
Русский калькулятор|счеты
Русский квасной чан кубической формы из досок|дощан
Русский кулинарн. термин, обознач. раскатанный пласт теста|сочень
Русский ледокольный пароход|вайгач
Русский литер. журнал?|библиограф
Русский народный инструмент, двухрядная гармонь|хромка
Русский народный танец с дробным притоптыванием|трепак
Русский народный танец типа кадрили|ланце
Русский народный трехструнный музыкальный инструмент?|балалайка
Русский оригинал|чудак
Русский православный праздник, начало сбора урожая|покров
Русский рапорт|доклад
Русский резерв|запас
Русский сказочный царь|Горох
современников|Витали
Русский сосуд для кваса|жбан
Русский срубный жилой дом|изба
Русский торс|грудь
Русский, английский, японский по своей сути|язык
Русское "Да здравствует!" - одним латинским словом|виват
Русское Ы|еры
Русское артиллерийское оружие|тюфяк
Русское блюдо из творога с топленым молоком|бутеня
Русское военно-судебное звание|аудитор
Русское значение революционного "экспроприация"|отъем
Русское изобразительное искусство на липовой доске|лубок
Русское кушанье, что подают на стол только в день подготовки к Рождеству|сочево
Русское название зажиточного сельского хозяина, имеющего наемных работников?|кулак
Русское название милосердия, снисхождения|щада
Русское название отбивных котлет|битки
Русское название перезревших на ветке ягод для пирога|някта
Русское название яичницы с кусочками белого хлеба|вкусня
Русское народное, хмельное водное и хороводное растение|камыш
Русское предприятие общественного питания|кабак
Русское прозвище человека, питающегося всухомятку|щепоед
Рутинный слой|отстой
Ручей в овраге|яруга
Ручка ведра|дужка
Ручная молотилка|цеп
Ручное земледельческое орудие для рыхления|мотыга
Ручной землекопный инструмент, кайло (имеет узкий плоский на конце клюв)|кирка
Ручное метательное оружие: копье с зубчатым наконечником на длинном тросе|гарпун
Ручное метательное оружие|лук
Ручное огнестрельное или пневматическое оружие|ружье
Ручное орудие для косьбы|серп
Ручное орудие для обработки льна, домашняя крестьянская утварь|мялка
Ручное орудие для срезывания злаков с корня|серп
Ручное оружие для метания стрел|лук
Ручное с/х орудие; городошная фигура|серп
Ручное с/х орудие; приток Камы; отмель|коса
Ручное сельскохозяйственное орудие|вилы
Ручное сельхоз. орудие|коса
Ручное стиральное приспособление|ластик
Ручное стрелковое оружие, позволяющее вести автоматич. стрельбу очередями|автомат
Ручной вентилятор прошлого века|веер
Ручной вид спорта|армрестлинг
Ручной гимнастический снаряд|булава
Ручной горный инструмент|кайло
Ручной гранатомет, принятый на вооружение в армиях некоторых государств|базука
Ручной инструмент для выпиливания изделия|лобзик
Ручной инструмент для выравнивания, зачистки деревянных изделий|цикля
Ручной инструмент для сверления отверстий|дрель
Ручной указчик|палец
Рыба любой стадии капитализма|акула
Рыба отряда сельдеобразных длиной до 4 метров, обитающая в бассейне Амазонки|арапайма
Рыба подкласса пластиножаберных. Размеры от 47 см до 20 м?|акула
Рыба розовая, хотя и красная|семга
Рыба с красноватыми нижними плавниками|окунь
Рыба с мужским именем|карп
Рыба с плоским телом|лещ
Рыба с черной икрой|осетр
Рыба со змеевидным телом|угорь
Рыба тропических морей отряда угрей|мурена
Рыба шереспер|жерех
Рыба ясельного возраста?|малек
Рыба, балтийская разновидность сельди|салака
Рыба, др. название - анабас|ползун
Рыба, живущая в иле|амия
Рыба, изображаемая на государственных символах Соломоновых островов|акула
Рыба, корм для собак|опана
Рыба, которая к нам на тарелку обычно попадает из консервной банки|сайра
Рыба, которая может ударить электрическим током|скат
Рыба, которая называется так же, как южноамериканское государство, это - ...?|аргентина
Рыба, которую в прошлом веке в изобилии ловили в Москве-реке|елец
Рыба, называющаяся так же, как и судовой трос|линь
Рыба, объект спортивного рыболовства|ратан
Рыба, обычная пища черноморского калкана|хамса
Рыба, прославившая озеро Байкал в среде гурманов?|омуль
Рыба, разводимая в прудах?|форель
Рыба, состоящая из дерева и ноты|иваси
Рыба, тезка реки, в которой она водится|амур
Рыба-людоед?|акула
Рыба; жук|слоник
Рыба; скульптура фантастич. чудовища|химера
Рыба|бритва
Рыбалка по своей сути|ловля
Рыбацкая артель|ватага
Рыбацкая палка из груши|квок
Рыбачья радость|клев
Рыбий ... прописывают при авитаминозе?|жир
Рыбий плавник|перо
Рыбий респиратор|жабра
Рыбий статус барракуды|щука
Рыбий статус вуалехвоста|карась
Рыбий статус кархародона|акула
Рыбий статус манты|скат
Рыбка, способная путешествовать по суше|анабас
Рыбная поросль|молодь
Рыбная похлебка|щерба
Рыбная спинная струна, идущая как начинка в пироги|визига
Рыбное блюдо - рубленая селедка?|форшмак
Рыбное блюдо?|заливное
Рыбное блюдо|балык
Рыбные консервы|сайра
Рыбный или мясной продукт питания|филе
Рыбный период семейной жизни|нерест
Рыбный суп|уха
Рыболовецкая артель|ватага
Рыболовн. снасть|верша
Рыболовная лодка у поморов|шнека
Рыболовная наживка на хищника|живец
Рыболовная наживка|опарыш
Рыболовная принадлежность|крючок
Рыболовная снасть в виде накидной сетки, прикрепленной к длинной жерди|намет
Рыболовная снасть, сеть|ярыга
Рыболовная снасть; судовой поршневой насос|донка
Рыболовная снасть|блесна
Рыболовная, корабельная ...|снасть
Рыболовное деревянное парусно-гребное судно|кунгас
Рыболовное орудие типа ловушки|верша
Рыболовное орудие, изобретенное на заре человечества?|острога
Рыболовное орудие|мережа
Рыболовное судно с кошельковым неводом|сейнер
Рыбье дышло|жабра
Рыжая зимняя рыбачка (сказочн.)|лиса
Рыжая краска|хна
Рыжий таракан, доставший всех в российских "хрущобах"|прусак
Рынок в Одессе, где маленькие раки по три рубля, но вчера|привоз
Рынок по-русски|базар
Рынок ценных бумаг, товаров, труда|биржа
Рынок, базар (устар.)|торг
Рыночная конкурентка подсолнуха|тыква
Рыночная площадь в Древнем Риме|форум
Рысь, перемежающаяся с иноходью|хода
Рыхлая воздухоносная ткань растений|аэренхима
Рыхлая осадочная горн. порода (лесс, ил)|алеврит
Рыхлая осадочная горная порода|песок
Рыхлая осадочная порода|гравий
Рыхлая ткань зуба|пульпа
Рыцарские доспехи|латы
Рыцарский "прикид"|латы
Рыцарский шлем после конверсии|ведро
Рыцарь чужой собственности|вор
Рычаг управления подачей топлива в автомобиле|акселератор
Рычажные или пружинные весы|безмен
Рябиновая чернуха (ботанич.)|арония
Ряд бревен или толстых досок, настилаемых на что-нибудь|накат
Ряд бревен на землянке|накат
Ряд величин или цифр в восходящем или нисходящем порядке|шкала
Ряд вьючных животных?|караван
Ряд гор|цепь
Ряд домов в населенных пунктах|улица
Ряд металлических или других звеньев, продетых одно в другое|цепь
Ряд небольших арок, служащих для украшения стены|аркатура
Ряд небольших гор, цепь холмов|гряда
Ряд одинаковых арок, опирающихся на колонны или столбы|аркада
Ряд одинаковых по размеру, ровных предметов, наложенных один на другой|стопа
Ряд пластических и ритмических движений, исполняемых в такт музыке|танец
Ряд подводных или выступающих из воды скал|риф
Ряд следующих друг за другом повозок с грузом|обоз
Ряд слов, букв, написанных в одну линию|строка
Ряд смежных комнат, двери которых расположены по одной оси?|анфилада
Ряд событий, связанных с трудным и долгим движением к цели|эпопея
Ряд соединенных друг с другом колец|цепь
Ряд судов, следующих вереницей?|караван
Рядовой военного флота|матрос
Рядовой военнослужащий|солдат
Рядовой партии|член
Рядом с ней махает крылами Амур|любовь
Ряса у католиков|сутана
С греческого палатка|скене
С для музыканта|до
С изюмом|кекс
С какой из наших "конечностей" связан размер вершка|палец
С какой стороны дул древнегреческий "зефир"|запад
С клешнями в море|краб
С него начинается любой роман|абзац
С нее моряк стремится в бури, а в море тянется лишь к ней|суша
С неодинаковыми свойствами в разных пространственных направлениях|анизотропный
С помощью него можно узнать характер|тест
С помощью этого инструмента изготавливаются многие стандартные детали кузова|штамп
С таким парнем легко и просто общаться|рубаха
С терпением - все перетрут|труд
С чем нужно шагать по жизни человеку, чтобы никогда и нигде не пропасть?|песня
С чем связано название двадцатой годовщины свадьбы?|фарфор
С чем связано название десятой годовщины свадьбы?|олово
С чем связано название первой годовщины свадьбы?|хлопок
С чем связано название пятой годовщины свадьбы?|дерево
С чем связано название семьдесят пятой годовщины свадьбы?|бриллиант
С чем связано название третьей годовщины свадьбы?|кожа
С этим видом курева часто сравнивают ракету|сигара
С этим предметом мебели иногда сравнивают высокого и плотного мужчину|шкаф
С этим ходили торговцы галантереей, книгами вразнос|короб
С.-х. предприятие, хутор|ферма
С/х женская профессия|доярка
С/х инвентарь?|вилы
С/х машина|сеялка
С/х орудие|грабли
С/х приспособление; канц. принадлежность|маркер
Сpедний pегистp певческого женского голоса|медиум
Саам, представитель народа Европы, (ед. ч.)|лопарь
Саамские санки|пулкка
Саблезубый кит|нарвал
Саблерогая антилопа|аддакс
Сад в пустыне|оазис
Сад. цветок; винторогая антилопа|канна
Сад. цветок?|гладиолус
Сад. цветок|агератум
Садист, деспот|изувер
Садистская "кастрюлька" для приготовления ухи|аквариум
Садовая смола|вар
Садово-ягодный кустарник|ирга
Садовое травянистое растение с конусообразными пахучими соцветиями|резеда
Садовое травянистое растение семейства крестоцветных с пахучими цветками|левкой
Садовый декоративный цветок|пион
Садовый и комнатный цветок|герань
Садовый инвентарь|лейка
Садовый инструмент|вилы
Садовый кустарник семейства маслиновых с белыми душистыми цветками|жасмин
Садовый пахучий цветок|левкой
Садовый сложноцветный|агератум
Садовый цветник|клумба
Садовый цветок из семейства крестоцветных|левкой
Садовый цветок июня|пион
Садовый цветок; пи-мезон, элементарная частица|пион
Садовый цветок|аконит
Садовый, полевой, пищевой|мак
Сажа, оседающая слоем на поверхности чего-нибудь|копоть
Салага в морском деле|юнга
Салага по морскому уставу|юнга
Салат, но не блюдо из овощей, а богослужение|намаз
Сало овцы|курдюк
Сам себе не хозяин|раб
Сама не ест, а людей своими зубами кормит|вилка
Самарский батончик|шок
Самая Зеленая актриса|Рина
Самая большая бескрылая птица Америки - американский страус|нанду
Самая большая из сов?|филин
Самая большая из ядовитых змей|ная
Самая большая ягода в мире|арбуз
Самая быстрая птица|сокол
Самая быстрорастущая трава (до 91 см в сутки)|бамбук
Самая высокая по тону струна некоторых струнных инструментов|квинта
Самая дальняя планета|Плутон
Самая дальняя, высшая точка орбиты (астрон.)|апогей
Самая дешевая из возможных взяток|лесть
Самая долговечная часть белки|шкурка
Самая дорогая пряность в средневековье|шафран
Самая древняя в мире монета|статир
Самая древняя птица, найденная в сланцах юрского периода в Баварии|археоптерикс
Самая жирная часть молока|сливки
Самая задняя мачта|бизань
Самая известная из курочек|Ряба
Самая известная стюардесса (песенн.)|Жанна
Самая изощренная форма мести?|забвение
Самая колючая жена (зоол.)|ежиха
Самая красноречивая из всех проповедей|пример
Самая кровожадная из акул|белая
Самая крупная артерия|аорта
Самая крупная бабочка в мире|агриппа
Самая крупная лягушка|голиаф
Самая крупная птица из сем. ржанок|тулес
Самая крупная разновидность полуослов|кианг
Самая крупная раковина у моллюска, под названием ...|тридакна
Самая крупная ягода|арбуз
Самая мелкая дробь|дунст
Самая многочисленная из ящериц|сцинк
Самая мясистая "деталь"|ляжка
Самая наглядная деталь в измерительном приборе|шкала
Самая неприличная буква кириллицы|хер
Самая простая парнуха (овощн.)|репа
Самая простейшая из простых|амеба
Самая распространенная в Европе пресноводная рыба|плотва
Самая распространенная в мире книга|Библия
Самая распространенная упаковка художественной масляной краски|тюбик
Самая распространенная фамилия|чанг
Самая старая из русских похлебок|репня
Самая страшная малышка: ее нажатие может уничтожить мир|кнопка
Самая термостойкая среди пластмасс|тефлон
Самая туманная из европейских столиц|Лондон
Самая тяжелая жидкость|ртуть
Самая тяжеловесная порода кур|салли
Самая уважаемая из киевских княгинь|Ольга
Самая удаленная от солнца точка орбиты неб. тела|афелий
Самая услужливая служба|сервис
Самая ходовая посудина на адской кухне|котел
Самая ценная для младенца часть груди|сосок
Самая черная примета|кошка
Самая широкая часть доменной печи|распар
Самая широкая часть одежды|карман
Самая энергичная частица|атом
Самец домашней овцы|баран
Самец домашней свиньи, производитель|хряк
Самец некоторых птиц отряда куриных|петух
Самец оленя, лося (саамск.)|гирвас
Самец оленя|рогач
Самец собаки; рыба|пес
Самиздатовский певец|бард
Самка лошади|кобыла
Самка оленя?|важенка
Самка утки в народной словесности|утица
Самка-производительница у насекомых, живущих сообществами|царица
Само себе враг|зло
Самовластие, диктаторские методы управления|авторитаризм
Самовластный злодей|тиран
Самовластный человек, самодур|деспот
Самовращение самолета при опр. условиях (штопор)|авторотация
Самого едва видно, а голос звонкий до ужаса?|комар
Самогон высшей пробы|первач
Самогон по-грузински|чача
Самодвиж. машина для погрузки и разгрузки грузов|автопогрузчик
Самодвижущий и самонаводящийся снаряд?|торпеда
Самодвижущийся вагон с самостоятельной силовой установкой|автомотриса
Самодельная электрическая пробка|жучок
Самодельный электропредохранитель|жучок
Самодержавие, абсолютизм|автократия
Самодостаточный, но липкий хаос|грязь
Самое "твердохарактерное" растение|дерево
Самое большое, что человек может взять голыми руками|охапка
Самое быстрое животное|гепард
Самое быстрорастущее растение?|бамбук
Самое высокое животное суши|жираф
Самое главное и естественное понятие теории Дарвина|отбор
Самое главное и существенное в чем-нибудь|суть
Самое глубокое озеро в мире|Байкал
Самое жаркое время дня в странах Латинской Америки, Италии|сиеста
Самое жаркое место в русской бане|полок
Самое знаменитое ралли заканчивается в Дакаре. Где оно начинается?|Париж
Самое крепкое в дружбе|узы
Самое крупное воинское подразделение в др. Риме|легион
Самое крупное из когда-либо существовавших на Земле животных|блювал
Самое крупное наземное млекопитающее России|зубр
Самое легкое дерево; деревья и кустарники|бальса
Самое личное из накоплений человека, но не всегда его радующее|вес
Самое лучшее, избранное, отборное|элита
Самое любимое американцами шампанское|брют
Самое младшее морское воинское звание|юнга
Самое мощное оружие в мире: один холостой выстрел - и 83 года полной разрухи|Аврора
Самое начало утра|рань
Самое обычное травянистое растение сырых мест|осока
Самое отвратительное время суток для пьяницы|утро
Самое плодовитое растение, очень твердое; деревья и кустарники|самшит
Самое подходящее время для завтрака|утро
Самое подходящее место для серьги?|ухо
Самое приятное из добрых слов, приятных, как известно, даже кошке|хвала
Самое распространенное водное растение русских рек|рдест
Самое сексуальное время суток|ночь
Самое серьезное занятие малышей|игра
Самое сухое шампанское|брют
Самое твердое вещество в организме человека|эмаль
Самое теплое время года, следующее за весной и предшествующее осени|лето
Самое шахматное из парижских кафе|режанс
Самое экзотическое царство, в котором довелось выступать Орфею|Аид
Самоед|ненец
Самозамуровывание, например, у моллюсков|анахоретизм
Самозаражение|аутоинфекция
Самозвучащий ударный музыкальный инструмент?|треугольник
Самоизлучающее космическое тело|квазар
Самокалечение, защитн. реакция животных при резк. раздражен|автотомия
Самолет из арабских сказок, который русские приколачивают к стенке|ковер
Самолет, имеющий по два крыла друг над другом с каждой стороны|биплан
Самолетовождение|аэронавигация
Самомнение, заносчивость|гонор
Самомнение|амбиции
Самоназвание|автоним
Самооплодотворение|автомиксис
Самоопыление растений|автогамия
Самоопыление цветков. раст-й|автогамия
Самоотверженный, благородный человек|рыцарь
Самоотравление организма из-за почечной недостаточности|уремия
Самоотречение с целью христианск. самоусовершенствования?|подвижничество
Самопереваривание клеток|автолиз
Самопишущ. прибор для регистрации солнечн. активности|актинограф
Самопроизвольное деление|распад
Саморазгружающийся ж.-д. полувагон|хоппер
Саморастворение тканей под влиянием ферментов этих же тканей|автолиз
Самореклама|яканье
Самосветящиеся небесные тела?|звезды
Самосожжение вдов|сати
Самостоятельная партия (музык.)|соло
Самостоятельно действующее устройство|автомат
Самостоятельно существующий организм, индивидуум|особь
Самостоятельное отделение какого-нибудь учреждения|филиал
Самоубийство (харакири) яп. женщин перерезанием горла|дзигай
Самоубийство от любви у японцев, обычно парное|синьжу
Самоуверенность|апломб
Самоучка|автодидакт
Самоходная дорожно-строительная машина|автогрейдер
Самоходная машина для тяги и приведения в действие машин, орудий?|трактор
Самоходная тележка-автопогрузчик|автокар
Самоходное судно, предназначенное для тяги несамоходных судов|буксир
Самоходное транспортное средство|автомобиль
Самоходный железнодорожный вагон с двигателем внутреннего сгорания|автомотриса
Самоцвет, из которого делали "цветы Фаберже"|орлец
Самоцвет, ожерелье из котор. носил в детстве Ш. Руставели|гишер
Самурай по призванию (зг)|воин
Самые деятельные члены коллектива, общественной организации|актив
Самые дружные грибы|опята
Самый "весомый" из мушкетеров|Портос
Самый "дальнобойный" легкоатлетический снаряд|копье
Самый большой и низкий по звучанию смычковый инструмент?|контрабас
Самый большой из спутников планеты Сатурн|титан
Самый большой музыкальный инструмент|орган
Самый большой орех|кокос
Самый быстрорастущий злак|бамбук
Самый быстрый аллюр собаки|карьер
Самый быстрый бег лошади|карьер
Самый быстрый парусник|клипер
Самый быстрый способ плавания?|кроль
Самый быстрый темп в муз.?|престиссимо
Самый важный элемент певческого искусства|голос
Самый высокий мужской голос|тенор
Самый знаменитый солдат Первой мировой войны|Швейк
Самый известный из сказочных ветеринаров?|Айболит
Самый известный крейсер|Аврора
Самый известный у нас хозяин гарема|Абдулла
Самый известный художник-сюрреалист|Дали
Самый кинокомик|Чарли
Самый кислый цитрус|лимон
Самый короткий афоризм Козьмы Пруткова?|бди
Самый крепкий самогон|первач
Самый крупный английский конь тяжеловоз|Шайр
Самый крупный из наземных моллюсков|ахатина
Самый легкий металл|литий
Самый легкий хим. элемент?|водород
Самый легкий честный заработок|рента
Самый ленивый персонаж русских сказок|Емеля
Самый лучший отдых|сон
Самый маленький интервал в индийской музыке|шрути
Самый медленный темп в музыке|ларго
Самый мелкий калибр охотничьей дроби|дунст
Самый многочисленный по количеству видов отряд насекомых|жуки
Самый надежный гвоздь для бетонной стенки|дюбель
Самый нежный хищник|ласка
Самый неусыпный из всех стражей|аргус
Самый низкий по звучанию духовой медный инструмент|туба
Самый опасный из убийц|маньяк
Самый первый витамин|аксерофтол
Самый первый шейный позвонок|атлант
Самый подлый и назойливый союз насекомых|гнус
Самый подходящий избранник для злой любви|козел
Самый подходящий материал для "улучшения" действительности|лак
Самый популярный вид транспорта в больших городах|метро
Самый популярный киношпион|Бонд
Самый популярный способ транспортировки людей в мире?|пешком
Самый посещаемый вид спорта|футбол
Самый привычный для страуса способ передвижения|бег
Самый пристающий сорняк|репей
Самый радужный цветок|ирис
Самый разумный путь к истине|наука
Самый раннеспелый сорт огурцов|вир
Самый ранний период мезозойской эры|триас
Самый распространенный автограф советских туристов|Вася
Самый распространенный документ|билет
Самый распространенный кактус?|опунция
Самый распространенный садово-парковый аттракцион|качели
Самый сильный зверь (поэтич.)|кошка
Самый сильный окислитель?|фтор
Самый сложный этап восхождения на горную вершину|спуск
Самый твердый минерал в природе|алмаз
Самый толстый мушкетер|Портос
Самый традиционный источник света|окно
Самый тяжелый платиновый металл|осмий
Самый утонченный из мушкетеров А. Дюма|Арамис
Самый центр Земли|ядро
Самый электроотрицательный элемент|фтор
Самый эмоциональный этап конкурса красоты|финал
Самый южный мыс Африки|Агульяс
Самый-самый из всех агентов|Бонд
Сан-Паулу Йемена|Аден
Санаторий, дом отдыха|курорт
Сани для езды на оленях|нарты
Сани для зимнего вида спорта|боб
Сани для перевозки грузов|дровни
Сани для скоростного спуска?|боб
Санитарка в детском лечебном учреждении|няня
Санкция за несвоевременное выполнение денежных обязательств|пеня
Санта-...|Клаус
Сантехнический прибор|унитаз
Сапог, топчущий Средиземное море|Италия
Сапоги с высокими мягкими голенищами, подвязываемыми тесемками|бахилы
Сапоги с голенищами, сделанные из грубой кожи, обычно некрашенной|осташи
Сапоги с мягкой подошвой|ичиги
Сапоги, ботинки, сандалии (общее название)|обувь
Сапожки из сафьяна|ичиги
Сапожная косметика?|гуталин
Сапожная смола|вар
Сапожное голенище (устар.)|халява
Сапун, клапан для выхода газов из картера двигателя|суфлер
Сарай для скошенной травы|сенник
Сарай для сушки снопов и молотьбы|рига
Сарай для сушки снопов хлеба и льна|рига
Сарай с печью|рига
Сарделька на четырех лапах с грустными глазами|бассет
Сатана, злой дух|демон
Сахар, получаемый в США и Канаде из сока клена|агорн
Сахар, яйца, добавляемые в тесто|сдоба
Сахарин как химическое соединение|имид
Сахаристый продукт?|патока
Сахарный песок низкого качества|бастр
Сахарный тростник|мачете
Сахарская антилопа, жив-ое сем. полорогих|доркас
Саша Черный как-то назвал Петербург "русским намеком на ...". На что?|Европу
Сб. группа одноклеточных грибов из различных классов|дрожжи
Сбережения|банк
Сбой в программе (компьют.)|глюк
Сбор денег и продукции у крестьян|оброк
Сбор информации со слов опрашиваемого|опрос
Сбор первичного материала в социолог. и др. исследованиях|анкетирование
Сбор сведений путем получения ответов на определенные вопросы|анкета
Сборище восьми животных, трех людей и одного точного прибора|зодиак
Сборка и установка машин, сооружений|монтаж
Сборная крепь в тоннеле, подземном сооружении|тюбинг
Сборник законов|свод
Сборник репродукций, фотографий|альбом
Сборник сведений (справочного или занимательного характера) из различных областей знаний|альманах
Сборник, собрание репродукций, фотографий, изданных в виде книги|альбом
Сборное место разных мошенников, большая дорога|майдан
Сборчатая обшивка из легкой ткани|рюш
Сбрасываемый с летательных аппаратов предмет с донесением|вымпел
Сбруя, приспособление для управления лошадью, волом, оленем, собакой и другими животными|упряжь
Свадебная посланница|сваха
Свадебная пошлина на Руси|куница
Свадебное покрывало невесты|фата
Свадебное украшение|кольцо
Свадебный головной убор|фата
Сваренные в сахарном сиропе и подсушенные кусочки плодов|цукаты
Сватовство, свадьба героев книги, как понятие|обряд
Сведения на какое-либо лицо|досье
Сведения о человеке (портяжн.)|мерка
Сведения о чем-нибудь|знание
больным|анамнез
Свежий слой выпавшего с вечера или ночью снега|пороша
Свекольные отходы|жом
Свекольный суп|борщ
Свекор - тестю|сват
Сверкающая часть ноги|пятка
Сверкающее место у беглеца|пятки
Сверкающее оружие, которым Индра, царь богов в Индийской мифологии, победит Солнце|молния
Сверло, вставляемое в коловорот|перка
Свернутая в рулон ткань|кусок
Свернутая трубкой рукопись|свиток
Свернутый трос, канат?|бухта
Сверстник, ровесник|годок
Сверток цилиндрической формы из сплошной ленты|рол
Сверток чего-то большого и длинного|рулон
Сверток, кусок мягкого, впитывающего влагу материала|тампон
Сверток|пакет
Свертывание чего-либо трубкой, кольцом, шаром|скатка
Сверхбдительный страж|аргус
Сверхвысшее образование|аспирантура
Сверхзвуковой автомобиль|болид
Сверхчеловек для кого-нибудь|идеал
Сверхъестественное существо в религии?|бог
Сверхъестественное существо в скандинавских поверьях|тролль
Светило, влияющее на приливы и отливы|луна
Светило, погубившее Икара|солнце
Светильник для любителей постельного чтения|ночник
Светильник на высокой подставке, стоящей на полу|торшер
Светильник на рукоятке, обычно короткая палка с намотанной на конце просмоленной паклей|факел
Светильник прикрепленный к стене|бра
Светильник рассеянного света, освещающий сцену спереди и сверху|софит
Светильник с "конечностью"|торшер
Светильник, который должен помочь зрителю разглядеть актера на сцене|софит
Светимость электрической лампочки|накал
Светлая мечта|греза
Светлая проветриваемая кладовая для продуктов, пряностей|апофика
Светличная для Штирлица|габи
Светло-голубая синтетическая шпинель|акваджем
Светло-зеленая молодая трава (русск. фольклор)|мурава
Светло-коричневый с желтоват. или сероват. оттенком|беж
Светло-синий цвет, синева|лазурь
Светлое английское пиво из ячменного солода, густое и крепкое|эль
Светлое образование на поверхности Солнца, видимое в телескоп?|факел
Светлое сияние вокруг светящегося или освещенного предмета|ореол
Светло-серая лесная почва, бедная питательными веществами|подзол
Светлые круги, дуги, столбы, пятна, наблюдаемые вокруг или вблизи дисков Солнца и Луны?|гало
Светлый мягкий слоистый минерал, употребляемый в технике и медицине|тальк
Светлый, легкий сухой херес|фино
Световое или радиосигнальн. устр-во для ориентировки летчика|аэромаяк
Световое явление в атмосфере?|заря
Световой пояс театральной сцены?|рампа
Световой сигнальный информационный щит|табло
Световой тон чего-либо, окраска|цвет
Световой фон вокруг изображения источника света|ореол
Световой фон, окраска; рус. биохимик|цвет
Световой фон, окраска|цвет
Светочувствительный материал на эластичной основе|пленка
Светочувствительный материал?|кинопленка
Светская тусовка, прием|раут
Светская тусовка|богема
Светская учтивость, изысканность|бонтон
Светское общество|бомонд
Светящаяся, сверкающая частица|искра
Светящееся кольцо вокруг небесных тел|гало
Светящиеся поперечные полосы в газовом разряде (физ.)|страты
Светящийся в темноте химический элемент|фосфор
Светящийся след пули|трасса
Свеча, поработавшая во тьме, а не в заднем проходе|огарок
Свечной постамент?|канделябр
Свидетель (устар.)|видок
Свидетель в др.-русском праве|видок
Свидетель на Руси|послух
Свидетель на свадьбе|шафер
Свидетельство на право бесплатного или льготного проезда по ж/д или водным путем|литер
Свидетельство об окончании учебного заведения|аттестат
Свидетельство об открытии или об окончании вуза|диплом
Свидетельство того, что студент не нашел общего языка с экзаменатором (разг.)|неуд
Свидетельство, которым Александр Попов не смог бы в отличие от Маркони подтвердить факт изобретения радио|патент
Свидетельство, выдаваемое за успешное выступление на конкурсе, фестивале|диплом
Свидина, кислый плод|кизил
Свиной евнух|боров
Свиной продукт питания|бекон
Свирепый ветер|ураган
Свисающий край крыши в избах|стреха
Свисток для подманивания зверей и птиц|манок
Свистящее удушье, заболевание лошадей|рорер
Свитый пучок соломы или сена для растирания лошади|жгут
Свобода, счастливо предоставленная в человеке духу|гений
Свобода|воля
Свободная от печати полоска в книге?|поле
Свободно конвертируемый элемент таблицы Менделеева|золото
Свободно нависающая часть одежды|напуск
Свободно отчуждаемая индивидуально-семейная земельная собственность у германских племен|аллод
Свободное время; рассказ А. Чехова|досуг
Свободное время|досуг
Свободное колебание поверхности моря?|зыбь
Свободное от работы время?|досуг
Свободное пространство, оставляемое перед началом строки текста|отступ
Свободноплавающая особь полового поколения морских кишечнополостных|медуза
Свободный защитник в футболе, "одолживший" свое название рекламируемым памперсам|либеро
Свободный ото льда участок Антарктиды|оазис
Свод еврейского права, составлена ок. 2 в.|мишна
Свод мусульманских правовых и религиозных норм|шариат
Свод положений, имеющих догматический характер|канон
Свод правил организации|устав
Свод правил чести|кодекс
Свод правил?|устав
Свод религиозных и юридических правил, основанных на Коране|шариат
Сводка погоды, выраженная стихами|лирика
Сводная ведомость о состоянии приходно-расходных средств предприятия на определенную дату|баланс
Сводный брат Гермеса, родившийся от Зевса и Электры, сестры матери Гермеса|дардан
Сводчатое перекрытие|купол
Сводчатое топочное отверстие в большой печи, горне|чело
Сводчатый зал, открытый со стороны внутреннего двора|айван
Своеобразная специализация актера на исполнении ролей|амплуа
Своеобразное, близкое ко сну состояние человека|гипноз
Своеобразные кратковременные зрительные, слуховые и другие ощущения?|аура
Свои люди в парламенте|лобби
Свой дом, семья|очаг
Свой ребенок всегда - егоза, а чужой - ...?|паинька
Свой хвост хвалит|лиса
Свойственное многим религиям представление божества в человеческом образе|антропоморфизм
Свойство глаз смотреть в разные стороны|косина
Свойство дали|синева
Свойство звука, благодаря которому мы отличаем саксофон от кларнета|тембр
Свойство и состояние смягченного, палатализованность (в лингвистике)|смягченность
Свойство измерит. системы или системы регулирования|астатизм
Свойство материи, которое часто бывает излишним|вес
Свойство натуры|широта
Свойство чего-нибудь, воспринимаемое обонянием|запах
Свойство человеческого организма, "породившее" поговорку "зараза к заразе не пристает"?|иммунитет
Свойство, отличительная особенность|черта
Свора собак|стая
Связанное со звуком, звуковое|аудио
Связанный пук колосьев|сноп
Связанный с видимым, визуальным впечатлением|видео
Связанный с кремнием и его соединениями, напр. силикатный клей (водный раствор силиката натрия, "жидкое стекло")|силик
Связи и взаимозависимость каких-нибудь явлений действительности; необходимое и устойчивое отношение между явлениями|закон
Связка веток, прутьев, сухих длинных стеблей|веник
Связка или пачка предметов, лежащих один на другом|кипа
Связка прутьев, хвороста, камышей для укрепления насыпей|фашина
Связка хлебных стеблей|сноп
Связка, кипа; смута; название урагана в Татарии|бунт
Связка, охапка|пук
Связующая в шитье|нитка
Связывание обещанием, договором|ангажирование
Связь без проводов и расстояний - так назвал это свое изобретение А. С. Попов|радио
Связь между образами, ощущениями и т. п., когда одно вызывает другое|ассоциация
Святилище античного храма|наос
Святилище античного храма|целла
Святилище древнеегипетского храма|секос
Святки в Новгородской и Вологодской губерниях России|кудеса
Святотатство в различных его формах|асебия
Священная война мусульман против иноверцев|джихад
Священная книга иудеев|талмуд
Священная книга сикхов|адигрантх
Священная река индусов|Ганг
Священник в православной церкви|иерей
Священник в протестантской церкви|пастор
Священник|поп
Священное Писание - книги Библии, признаваемые церковью боговдохновенными|канон
Священное живописное изображение|икона
Священное животное в Индии|корова
Священное погружение в воду у сторонников иудаизма|миква
Священное предание 7-9 в. в исламе|сунна
Священное растение в Индии и Китае|лотос
Священнослужители и церковнослужители|клир
Священнослужитель в исламе|мулла
Священный бык у древних египтян|апис
Священный бык, земное воплощение бога Пта|апис
Священный египетский цветок, хорошо известный советским прачкам|лотос
Священный камень Зевса, центр мира в греческой мифологии|омфал
Священный напиток, дурман в древнеинд. религии и миф.|сома
Священный сосуд, блюдо на подножии|дискос
Священный цветок индусов|лотос
Сгусток в кровеносном или лимфатическом сосуде|тромб
Сгущение тьмы|мрак
Сдавленный круг|овал
Сдвиг по фазе, но в нужном для искусства направлении|талант
Сделанное из мягкого материала вместилище для чего-нибудь сыпучего, для различных мелких предметов|мешок
Сделка купли-продажа иностр. валюты или ценных бумаг|локо
Сделка мелкоспекулятивного характера|гешефт
Сделка с немедленной оплатой|спот
Сделка с премией|опцион
Сдобная булочка особой формы|бриошь
Сеpия юмоpистических pисунков|комикс
Себе не принадлежит|раб
Себялюбие?|эгоизм
Сев. птица|ржанка
Севанская форель|ишхан
Северная морская промысловая рыба семейства тресковых|навага
Северная морская птица|гагара
Северная морская рыба семейства тресковых|пикша
Северная морская рыба семейства тресковых|сайда
Северная морская рыба, родственная камбале|палтус
Северная нация?|якуты
Северная обувь|олочи
Северная обувь|унт
Северная одежда|малица
Северная пресноводная рыба, родственная сигу|муксун
Северная промысловая рыба|сиг
Северная птица, прекрасно плавающая и ныряющая|кайра
Северная птица|гага
Северное морское животное|морж
Северное название детеныша белого медведя|умка
Северный ветер в долине Дуная|кошава
Северный ветер|аквилон
Северный ветер|борей
Североамериканская степь|прерия
Североамериканский луговой волк|койот
Североамериканский пастух|ковбой
Североамериканское млекопитающее семейства куньих|скунс
Североантлантический блок|нато
Североафриканская страна, в которой выходной день четверг|Египет
Североафриканская страна|алжир
Северокавказская минеральная вода|нарзан
Северокавказский и грузинский рассольный сыр|чанах
Северокавказский эпос|нарты
Северокорейская денежная единица|вона
Северяне, др.-славянское племя (ответ во мн. ч.)|северы
Сегодня - в газете, а завтра - в нем|куплет
Седан применительно к автомобилю|кузов
Седая легенда|миф
Седина на дереве|иней
Седьмая вода|родич
Седьмой месяц мусульманского лунного года|раджаб
Седьмой по распространенности в земной коре хим. элемент|калий
Сезон подготовки саней|лето
Сезон, время года (частное)|зима
Сезонная смена волосяного покрова|линька
Сезонный ветер в Юж. Азии и др. районах, дующий летом с океана, зимой с суши|муссон
Сейчас "маршал" - это высшее воинское звание, а раньше это слово обозначало - придворный ...?|конюх
Сейчас - новобранец, а в старой русской армии?|рекрут
Секира с короткой ручкой|топор
Секретное место для будущего клада|тайник
Секретное условное слово для опознания своих на военной службе|пароль
Секретный условный знак|пароль
Секта в иудаизме|ессеи
Сектор рулетки|зеро
Селение на почтовом тракте на Руси|ям
Селение с саклями|аул
Сель, грязевой поток|лакар
Сельдь|иваси
Сельдяной кит|финвал
Сельск. профессия|дояр
Сельская община на Руси|вервь
Сельский дом, жилое помещение с печью (в осн. на Украине и в Белоруссии)|хата
Сельский жилой дом (укр., местн.)|курень
Сельское собрание в старину?|сход
Сельскохозяйственная крупяная культура|сорго
Сельскохозяйственная культура, злак|ячмень
Сельскохозяйственная культура, которая портит человеческие легкие|табак
Сельскохозяйственная культура|лен
Сельскохозяйственная культура|просо
Сельскохозяйственная машина для очистки и сортировки зерна и трав|триер
Сельскохозяйственная машина для очистки и сортировки зерна|веялка
Сельскохозяйственная машина для очистки и сортировки зерна|жатка
Сельскохозяйственная машина для очистки и сортировки зерна|сеялка
Сельскохозяйственная постройка|овин
Сельскохозяйственная специальность|агроном
Сельскохозяйственная страда, которая дала название десятому месяцу календаря Конвента - мессидору|жатва
Сельскохозяйственное животное, на котором пашут в Индии?|вол
Сельскохозяйственное животное|баран
Сельскохозяйственное животное|вол
Сельскохозяйственное животное|лошадь
Сельскохозяйственное животное|свинья
Сельскохозяйственное органическое удобрение|помет
Сельскохозяйственное орудие для вспашки почвы|плуг
Сельскохозяйственное орудие для выравнивания и рыхления поверхности почвы, волокуша|шлейф
Сельскохозяйственное орудие для мелкого рыхления почвы|борона
Сельскохозяйственное орудие|заступ
Сельскохозяйственное орудие|коса
Сельскохозяйственное орудие|цапка
Сельскохозяйственное растение|свекла
Сельскохозяйственное угодье|поле
Сельскохозяйственное удобрение|азотоген
Сельскохозяйственные животные (общее)|скот
Сельскохозяйственные животные|скот
Сельскохозяйственные млекопитающие животные|скот
Сельскохозяйственный рабочий в странах Латинской Америки|пеон
Сельскохозяйственое орудие|мотыга
Сельхозорудие, иногда находящее на камень|коса
Сем. буковых; деревья и кустарники|галега
Сем. птиц отр. козодоеобразных|жиряки
Семейная или литературная|драма
Семейное заключение|брак
Семейное кладбище|склеп
Семейные отношения между мужчиной и женщиной|брак
Семейный союз|брак
Семейство адоксовых порядка ворсянковых (трав. растение)|адокса
Семейство бобовых (трав. растение)|люпин
Семейство гераниевых (трав. растение)|аистник
Семейство жвачных животных?|жирафы
Семейство крестоцветных (листья содержат индиго) трав. растение?|вайда
Семейство кровожадных вампиров|клан
Семейство крупных нелетающих птиц отряда казуаров; распространены в Австралии и на острове Тасмания|эму
Семейство линий на плоскости, линейно зависящее от одного параметра|пучок
Семейство лютиковых (трав. растение)|адонис
Семейство млекопитающих отряда насекомоядных|ежи
Семейство морских птиц отряда веслоногих|олуши
Семейство морских рыб отряда скорпенообразных|терпуг
Семейство насекомых отр. двукрылых|ктыри
Семейство насекомых, самки кровососущи|слепни
Семейство орхидных (трав. растение)|ваниль
Семейство полуобезьян отряда приматов|индри
Семейство птиц отряда журавлеобразных|авдотки
Семейство птиц отряда куриных?|индейки
Семейство птиц отряда ржанкообразных (тропич.)|яканы
Семейство травянистых растений и кустарников, на основе которых готовят настойки для борьбы с бабочкой-капустницей|паслен
Семейство хищников, к которому принадлежат волк, шакал, лисица|псовые
Семейство ящериц|агамы
Семена в почве|посев
Семена этого растения употребляются в пивоварении, в кондитерском производстве|хмель
Семена определенного растения, идущие в пищу|мак
Семит, бедуин|араб
Семитское божество|илу
Семь бед - один ... (погов.)|ответ
Семь верст|миля
Семь дочерей титана Атланта, превращенных в звезды|плеяды
Семь раз отмерь, один раз?|отрежь
Семь сестер на хвосте звездного теленка (зг)|плеяды
Семья в мафии|клан
Семья львов|прайд
Семья пчел|рой
Семья у монголов|аил
Семья цирковых артистов-иллюзионистов|Кио
Семя хлебных злаков|зерно
Серая крыса|пасюк
Сервер Интернет, обеспечивающий удобный доступ к ресурсам и настройку для конкретного пользователя|портал
Сергей по-французски|Серж
Сердечно-сосудистое заболевание|артериосклероз
Сердце бессердечного|камень
Серебристо-белый металл, мягкий и пластичный|олово
Серебристо-белый очень легкий металл|магний
Серебристый металл с синеватым отливом|кадмий
Серебро на висках|седина
Серебряный абрикос|гинкго
Серебряный или золотой оклад на иконе|цата
Серебряный рубль 1654 г., русская монета|ефимок
Середина атолла|лагуна
Середина сложенного листа|сгиб
Сережки для простаков?|лапша
Сережкино место|мочка
Серенький любимец бабушки (песенное)|козлик
Сериал про морского льва|солти
Серия американских межпланетных кораблей?|викинг
Серия мощных осадочных горных пород|флиш
Серия неудач, каждая из которых чему-то учит|опыт
Серия отечественных межпланетных станций|луна
Серия отечественных одноместных космических кораблей|восток
Серия рисунков с пояснениями, заменяющая в массовой культуре литературный текст форма повествования|комикс
Серия советских космических кораблей?|протон
Серия советских космических кораблей?|восход
Серия советских спутников связи|молния
Серо-кор. краска д/жив. акварел. типа; моллюск, каракатица|сепия
Серпень|август
Серповидный хрящ, коленного сустава?|мениск
Серый африканский попугай|жако
Серый заяц, сохраняющий одинаковую окраску зимой и летом|русак
Серый тюлень|тевяк
Серьги, ради которых не нужно прокалывать уши?|клипсы
Серьезное, строгое, суровое испытание|искус
Сестра гобоя|зурна
Сестра кукиша|фига
Сестра любви, но от второга брака|дружба
Сестра папы|тетя
Сетка для прыжков-подскоков|батут
Сетка, прикрепляемая к женской шляпе|вуаль
Сеточный мешок для лова рыбы|трал
Сетчатая сумка для продуктов|авоська
Сетчатая ткань, через которую советский человек считал необходимым пропускать солнечный свет в свой дом|тюль
Сетчатая, сильно аппретированная ткань|канва
Сетчатый валик, служащий для выравнивания бумажной массы, выдавливания водяных знаков|эгутер
Сетчатый мешок на ручке для ловли рыб, насекомых|сачок
Сетчатый снаряд для ловли рыбы|кошель
Сеть для золотой рыбки|невод
Сеть для ловли зверей|тенета
Сеть для ловли рыбы с судов|трал
Сеть, в которую попалась золотая рыбка|невод
Сеть, закинув которую, можно замечательно отдохнуть|гамак
Сжатие зубами чего-либо|укус
Сжатое сообщение о том, что объединено общей темой|обзор
Сжатые историч. хроники, летописи|анналы
Сжатые к ладони пальцы руки|кулак
Сибирская ездовая лайка?|хаски
Сибирские валенки?|пимы
Сибирский хвойный лес|урман
Сибирское название крутого берега|щека
Сиваш (перевод)|гнилое
Сивка|бурка
Сивушное масло - это в общем-то не масло, а смесь, каждый из компонентов которой - что?|спирт
Сигнал в боксе|гонг
Сигнал для окончания каких-нибудь действий|отбой
Сигнал побудки|заря
Сигнал тревоги, опасности (жарг.)|шухер
Сигнал, подаваемый пальчиком, случайно угодившим в мясорубку|хруст
Сигнальная система моды|крик
Сигнальное устройство|звонок
Сигнальный гудок, дающий резкий завывающий звук|сирена
Сигнальный духовой инструмент|горн
Сигнальный звуковой прибор|сирена
Сигнальный рожок|горн
Сидение соврем. философа|унитаз
Сиденье в лодке|банка
Сиденье для гребцов на шлюпке|банка
Сиденье для кучера|козлы
Сидеть мешает, но не геморрой|шило
Сидит ... в темнице, коса на улице|девица
Сидит Арина, рот разиня - это?|труба
Сидящий в темнице|узник
Сила черных колдунов|зло
Сила, передаваемая средой?|тяга
Сила, препятствующая движению одного тела по поверхности другого|трение
Сила, придающая ускорение мягкому месту|пинок
Сила, с которой тело действует на опору, препятствующую его свободному падению|вес
Силикатный минерал|нозеан
Силовое воздействие, резкий толчок|удар
Силовой выход из стесненных обстоятельств|прорыв
Силушка по-молодецки|удаль
Сильная буря на море?|шторм
Сильная жара от нагретого солнцем воздуха?|зной
Сильная скука, тоска, уныние|хандра
Сильная снежная вьюга|пурга
Сильная электрич. мера|ампер
Сильно взаимодействующая частица|адрон
Сильно и бурно протекающее эмоциональное переживание|аффект
Сильно ионизированный газ (физ.)|плазма
Сильно пахнущее вещество, вырабатываемое железами ондатры, самца кабарги и некоторых других животных|мускус
Сильно посветлевший портер|эль
Сильно просмоленная древесина хвойных деревьев|осмол
Сильно развитый зуб слона|бивень
Сильно рекламируемая приправа|кетчуп
Сильно уменьшенная и крайне уплощенная местность?|карта
Сильнодействующий синтетический наркотик|крэк
Сильное возбуждение, волнение?|ажиотаж
Сильное возбуждение, задор, страстное увлечение, страстность|азарт
Сильное возбуждение|экстаз
Сильное волнение на море|шторм
Сильное волнение, напряженность чувств|трепет
Сильное впечатление, произвед. чем-либо|эффект
Сильное место в метре стиха|икт
Сильное недоедание|голод
Сильное нервное потрясение|шок
Сильное физическое или нравственное страдание|мука
Сильное чувство возмущения|злость
Сильное, почти болезненное влечение, пристрастие к чему-нибудь|мания
Сильное, страстное желание чего-нибудь|жажда
Сильные, толчками, хриплые выдыхательные движения|кашель
Сильный атмосферный вихрь в виде темного столба, опускающегося из грозового облака|тромб
Сильный ветер со снегом, вьюга|метель
Сильный вихрь, поднимающий столбом воду, песок|смерч
Сильный гнев|ярость
Сильный жар у огня|пыл
Сильный звук от чего-нибудь сломавшегося|треск
Сильный звук, сопровождающий молнию во время грозы|гром
Сильный зной|жар
Сильный зной|пекло
Сильный и резкий порыв ветра|шквал
Сильный испуг|страх
Сильный клев рыбы|жор
Сильный нервно-паралитич. яд растительного происхождения|кураре
Сильный порывистый ветер в некоторых приморских районах|бора
Сильный приступ схваткообразных болей?|колики
Сильный страх|ужас
Сильный холод|мороз
Сильный холодный ветер в приморских местностях, дующий зимой со склонов гор|бора
Символ Победы, водруженный над павшим Рейхстагом|знамя
Символ бесконечности, носимый на пальце|кольцо
Символ вечности у Дали|яйцо
Символ власти монарха?|корона
Символ власти|жезл
Символ достоинства, положительных качеств (переносн.)|марка
Символ жестокой неумолимой силы, требующей множества жертв|молох
Символ искусства (переносн.)|лира
Символ некоторых республик третьего мира|банан
Символ поэтич. вдохновения; созвездие|Пегас
Символ ревнивца в мировой литературе|Отелло
Символ свежести, воздуха после грозы|озон
Символ святости|нимб
Символ святости|ореол
Символ семейного счастья|дом
Символ слащавости|патока
Символ сцены, театра (перен.)|рампа
Символ христианского культа|крест
Символ, который в математике часто употребляют для обозначения суммы|сигма
Символ|знак
Символическая надпись, изречение. Напр. "Через тернии - к звездам"|девиз
Симметрично расположенные ряды ячеек для хранения меда и кладки яиц у пчел|соты
Симптом "Белой горячки"|бред
Симптом pаздpажения внутpенних оpганов|криз
Симптом землетрясения?|толчок
Симптом кори|сыпь
Симптомы приближения припадка эпилепсии, истерии (медиц.)|аура
Синагогальный служка|шамаш
Сине-зеленые водоросли|цианеи
Синекдоха, эвфемизм, перифраз|троп
Синенькая шубенка покрыла весь мир (загадка)|небо
Синий кит - блювал, сайдяной кит - сейвал, сельдяной кит - финвал. А кто такой трупный кит?|нарвал
Синий кит - водное млекопитающее семейства полосатиков|блювал
Синий фрукт с косточкой|слива
Синий, синий, ложившийся на провода (песен.)|иней
Синица, обитающая по берегам водоемов|ремез
Синоним яр|обрыв
Синоним "Красный нос"|Мороз
Синоним Ахиллес|Ахилл
Синоним Вечный город|Рим
Синоним Вселенная|космос
Синоним Конго|Заир
Синоним Луганда|ганда
Синоним Луна|Селена
Синоним Образ (религиоз.)|икона
Синоним Океания|Аделаида
Синоним Прихоть, причуда|каприз
Синоним Сименс|мо
Синоним Стожары|плеяды
Синоним абак|счеты
Синоним автострада|хайвэй
Синоним адвокат|юрист
Синоним азарт, пыл|задор
Синоним азбука|алфавит
Синоним акробат|трюкач
Синоним актер|артист
Синоним аллюр|рысь
Синоним алфавит|азбука
Синоним альянс|союз
Синоним ангажемент|наем
Синоним арибуна|амвон
Синоним артист|актер
Синоним аспирин|упса
Синоним ассорти|набор
Синоним ахинея|чушь
Синоним базар|рынок
Синоним балка, лог|овраг
Синоним балласт|груз
Синоним бедный|нищий
Синоним беззастенчивый|нахал
Синоним бескорыстие|альтруизм
Синоним биополе|аура
Синоним бич|кнут
Синоним благовест|звон
Синоним благотворительность?|филантропия
Синоним благоухание|аромат
Синоним блеск|сияние
Синоним бой, сражение|битва
Синоним болван|дундук
Синоним болезнь|недуг
Синоним бонус|скидка
Синоним босота (уголовн.)|шпана
Синоним бочаг|омут
Синоним брань|ругань
Синоним брызги|крап
Синоним буран|метель
Синоним бытие|жизнь
Синоним бюргер|буржуа
Синоним вариант|версия
Синоним вверх (традиц. команда при погрузочных и т. п. работах)|вира
Синоним великан|гигант
Синоним веник|метла
Синоним вепрь|кабан
Синоним вечеря|ужин
Синоним вздор|ересь
Синоним взнос|уплата
Синоним владелец|хозяин
Синоним владеть|иметь
Синоним вниз (традиц. команда при погрузочных и т. п. работах)|майна
Синоним вождь|фюрер
Синоним воздухоплаватель|аэронавт
Синоним возлюбленная, любовница|пассия
Синоним возница|кучер
Синоним воин|боец
Синоним война, битва (уcтар.)|брань
Синоним войско|армия
Синоним воодушевление|подъем
Синоним вопль|крик
Синоним воскрешение (мед.)?|реанимация
Синоним врать|лгать
Синоним врач|доктор
Синоним вывод, результат|итог
Синоним выгода, польза|прок
Синоним выгода|польза
Синоним высота|высь
Синоним высь|высота
Синоним гам|гомон
Синоним гам|шум
Синоним гарнитур|набор
Синоним глаз|око
Синоним глазница (мед.)|орбита
Синоним глетчер|ледник
Синоним годовщина|юбилей
Синоним головореза, "получившийся" из фамилии жестокого московского обер-полицмейстера|архаровец
Синоним гонор|спесь
Синоним горе, беда|лихо
Синоним горка|холм
Синоним государство|страна
Синоним граница|рубеж
Синоним грот|пещера
Синоним груда|куча
Синоним грусть|печаль
Синоним дарование|талант
Синоним двигатель|мотор
Синоним дворец|хоромы
Синоним дело|досье
Синоним денница|заря
Синоним десяток (устар.)|декада
Синоним детализация|анализ
Синоним дети|ребята
Синоним децимед|ансамбль
Синоним династия|род
Синоним диспут?|спор
Синоним дознание|допрос
Синоним дока|знаток
Синоним дока|умелец
Синоним должность|место
Синоним долина|дол
Синоним доллары (разг.)|баксы
Синоним доля|судьба
Синоним доля|часть
Синоним дорога (устар.)|стезя
Синоним древность|античность
Синоним дума|мысль
Синоним дурь|блажь
Синоним дымка|мга
Синоним дьявол|сатана
Синоним дьявол|черт
Синоним есть|кушать
Синоним жаргон, сленг|арго
Синоним жаргон|сленг
Синоним жбан|кувшин
Синоним жизнь|бытие
Синоним жулик?|вор
Синоним забава|потеха
Синоним завещание|завет
Синоним завхоз|эконом
Синоним загривок|холка
Синоним задор, удаль|кураж
Синоним задор|пыл
Синоним зазор|щель
Синоним закат|заход
Синоним занавес|штора
Синоним запрет, прекращение|отмена
Синоним заря|восход
Синоним засуха|сушь
Синоним захолустье|глушь
Синоним звукосниматель|тонарм
Синоним здравица|тост
Синоним зелье, отрава|яд
Синоним земля|суша
Синоним земноводное, общее название|амфибия
Синоним зигзаг|излом
Синоним знамя|флаг
Синоним значение|смысл
Синоним зной|жара
Синоним зов|клич
Синоним иго|гнет
Синоним идеал|цель
Синоним идол|кумир
Синоним известие|весть
Синоним изречение|цитата
Синоним имидж|образ
Синоним имя, название|кличка
Синоним инвалид|калека
Синоним индивид|особа
Синоним инок|монах
Синоним инструмент|орудие
Синоним искание|поиск
Синоним истина|правда
Синоним истязатель|садист
Синоним итог|вывод
Синоним кадр|снимок
Синоним камин|очаг
Синоним канон|норма
Синоним капитал|деньги
Синоним карма|судьба
Синоним кашпо|ваза
Синоним кинозвезда|дива
Синоним кинокомпания|студия
Синоним клич|зов
Синоним клятва|зарок
Синоним кнут|плеть
Синоним кожа (биолог.)|дерма
Синоним колотить|бить
Синоним колчан|джерид
Синоним кон (азартное)|ставка
Синоним конденсат|роса
Синоним копи|рудник
Синоним космонавт|астронавт
Синоним котомка|сума
Синоним краска|цвет
Синоним краснеть|алеть
Синоним кров, убежище|приют
Синоним кров|крыша
Синоним кувалда|молот
Синоним кудрявиться|виться
Синоним кузен|брат
Синоним куча|груда
Синоним кучер|ямщик
Синоним кушать|есть
Синоним ладан|фимиам
Синоним лапти|чуни
Синоним лгать|врать
Синоним легкий навес|тент
Синоним лепешка|оладья
Синоним летопись|анналы
Синоним лжец, обманщик|лгун
Синоним лилипут|карлик
Синоним линия|черта
Синоним липа, обман|фальшь
Синоним литера|буква
Синоним лихо|беда
Синоним лихо|горе
Синоним лоб|чело
Синоним лоск|глянец
Синоним лысина|плешь
Синоним людоед|антропофаг
Синоним людоедство|антропофагия
Синоним лютня|саз
Синоним мавр|Отелло
Синоним маг|колдун
Синоним майна|вниз
Синоним маклак (устаревш.)|маклер
Синоним маслина|олива
Синоним матадор|эспада
Синоним материя (портняжн.)|ткань
Синоним матрос|моряк
Синоним мгновение|миг
Синоним метелка|веник
Синоним мзга, туман|мгла
Синоним минисамолет|авиетка
Синоним модник, франт|щеголь
Синоним молва|слух
Синоним мотив|напев
Синоним мощь|сила
Синоним муж|супруг
Синоним мускул|мышца
Синоним мусор|отброс
Синоним мысль|дума
Синоним мышление|логика
Синоним мышца|мускул
Синоним навык|опыт
Синоним награда, плата|мзда
Синоним наем|ангажемент
Синоним название, кличка|имя
Синоним нападение|агрессия
Синоним наряд|одежда
Синоним натиск|напор
Синоним начальник, покровитель|патрон
Синоним начальник|босс
Синоним нашатырь|аммиак
Синоним небосвод|небо
Синоним невежда|профан
Синоним невольник, холоп|раб
Синоним недостаток|брак
Синоним неискренность, притворство|фальшь
Синоним нелогичность|алогизм
Синоним ненависть|антипатия
Синоним неразбериха|хаос
Синоним неформал|панк
Синоним нива (с/х)|пашня
Синоним нобилитет|аристократия
Синоним новизна|новь
Синоним ножовка|пила
Синоним ноша, поклажа|груз
Синоним нуль, нулевой (англ.)|зеро
Синоним обаяние, очарование|шарм
Синоним оберег|амулет
Синоним обещание|обет
Синоним обманщик|жулик
Синоним обмен|бартер
Синоним обоняние|нюх
Синоним оборона|защита
Синоним обусловливание|ангажирование
Синоним обыск (жарг.)|шмон
Синоним овал|эллипс
Синоним овчарня|кошара
Синоним ограничитель|стопор
Синоним одолжение|услуга
Синоним оклад (зарплата)|ставка
Синоним оковы|цепи
Синоним амулет|оберег
Синоним омут|бочаг
Синоним оплошность|ошибка
Синоним опора, оплот|твердь
Синоним опыт|навык
Синоним орало|соха
Синоним орошение|полив
Синоним основание, причина|право
Синоним остряк|шутник
Синоним ось|вал
Синоним отблеск|отсвет
Синоним отброс|мусор
Синоним отголосок, эхо|отзвук
Синоним отечество|родина
Синоним отзыв, характеристика|аттестация
Синоним отмель|банка
Синоним отмель|кошка
Синоним отсвет?|отблеск
Синоним отступление|откат
Синоним отступление|отход
Синоним охрана|стража
Синоним очаг|камин
Синоним очертание|контур
Синоним панорама|вид
Синоним парапет|перила
Синоним парение|полет
Синоним парень|юноша
Синоним пари|спор
Синоним пекло|ад
Синоним персона|особа
Синоним печаль|грусть
Синоним пилот|летчик
Синоним пища, снедь|еда
Синоним плата (старорусское)|мзда
Синоним плешь|лысина
Синоним плут, мошенник|шельма
Синоним повадка|манера
Синоним подлинность, равнозначность|аутентичность
Синоним подобие, сходство?|гомология
Синоним подпорка|упор
Синоним поезд|состав
Синоним поездка|вояж
Синоним поклонник|фан
Синоним покой|отдых
Синоним полисемия?|многозначность
Синоним польза, прок?|толк
Синоним поместье|имение
Синоним помощник|ассистент
Синоним понос (мед.)|диарея
Синоним попечение, уход|забота
Синоним порт|гавань
Синоним портер|пиво
Синоним поручитель|гарант
Синоним посетитель|гость
Синоним посредник|куртье
Синоним потомок|внук
Синоним почва|грунт
Синоним починка|ремонт
Синоним поэзия, вирши|стихи
Синоним поэт (стар.)|пиит
Синоним правда|истина
Синоним праведник|аскет
Синоним пращур|предок
Синоним предатель, изменник|иуда
Синоним предок|пращур
Синоним предосторожность|опаска
Синоним предохранитель (суеверн.)|амулет
Синоним приближение|аппроксимация
Синоним приступ|штурм
Синоним присяга|клятва
Синоним проблема|вопрос
Синоним проверка, осмотр|рейд
Синоним проверка|сверка
Синоним проводник|гид
Синоним продавец (обиходное)|торгаш
Синоним проект|план
Синоним происшествие|случай
Синоним прок|польза
Синоним противник, неприятель|враг
Синоним процесс, работа|дело
Синоним прыжок|скачок
Синоним псевдоним|астроним
Синоним пустослов, болтун|фразер
Синоним пустослов|болтун
Синоним пустота|вакуум
Синоним путь|дорога
Синоним пушка|орудие
Синоним пятикнижие|тора
Синоним работа, занятие|труд
Синоним рабство, неволя|иго
Синоним равновесие, уравновешивание|баланс
Антоним разборка|сборка
Синоним размежевание|раскол
Синоним разновес|гиря
Синоним разрушитель|варвар
Синоним разряд|ранг
Синоним разум, интелект|ум
Синоним рай|эдем
Синоним ранг|разряд
Синоним распоряжение?|приказ
Синоним ребята|дети
Синоним регресс|спад
Синоним реестр|опись
Синоним репутация, имидж|реноме
Синоним рисовать|писать
Синоним рисунок|плакат
Синоним родник|ключ
Синоним рудник|копи
Синоним русак|заяц
Синоним рынок|базар
Синоним рядовой|солдат
Синоним самобийство|суицид
Синоним самолет|авиалайнер
Синоним самолетовождение|аэронавигация
Синоним самолюбие, самомнение, спесь|амбициозность
Синоним самосожжение|аутодафе
Синоним сафари|охота
Синоним свинчатка|кастет
Синоним свобода|воля
Синоним связист|радист
Синоним сераль|гарем
Синоним сигнал|сирена
Синоним синяк (разг.)|фингал
Синоним скандалист|буян
Синоним скарб, пожитки|вещи
Синоним склон|откос
Синоним скорбь|траур
Синоним скот|быдло
Синоним скука|хандра
Синоним скульптура|статуя
Синоним сленг|жаргон
Синоним слов скат, откос, склон|скос
Синоним слова "живоглот"|изверг
Синоним смрад|вонь
Синоним солдат|боец
Синоним соус|кетчуп
Синоним спекулянт|торгаш
Синоним спесь|гонор
Синоним спор|диспут
Синоним способ|метод
Синоним способ|метода
Синоним сражение (устаревш.)|сеча
Синоним сражение|бой
Синоним старик|дед
Синоним старье|хлам
Синоним столб (электрич.)|опора
Синоним страда (с/х)|уборка
Синоним страх, боязнь|трепет
Синоним стужа?|холод
Синоним стыд|позор
Синоним судьба|карма
Синоним сумка|кофр
Синоним супруга|жена
Синоним сушь|засуха
Синоним счастье, добро|благо
Синоним счастье, удача|фарт
Синоним тайна|секрет
Синоним твердь|опора
Синоним ткань, холст, целина|новина
Синоним тоска, уныние|хандра
Синоним траншея|канава
Синоним трапеза|обед
Синоним трата, издержки, затраты|расход
Синоним траур|скорбь
Синоним трио|терцет
Синоним триумф|победа
Синоним тропинка, тропа|стежка
Синоним труд|работа
Синоним турнепс|репа
Синоним убеждение|взгляд
Синоним удовольствие, радость|отрада
Синоним удушье|асфиксия
Синоним указатель|индекс
Синоним ум|разум
Синоним уплата|взнос
Синоним упса|аспирин
Синоним ураган|буря
Синоним успех, победа|триумф
Синоним успех, счастье|удача
Синоним уступ, укрепление|эскарп
Синоним утомиться|устать
Синоним ухаживание, хлопоты|забота
Синоним ухудшение, ослабление|упадок
Синоним ущерб|вред
Синоним фальш, обман|липа
Синоним фиакр|экипаж
Синоним фиаско|провал
Синоним физиономия|лицо
Синоним филигрань|скань
Синоним философ|логик
Синоним финал|конец
Синоним флаг, знамя|стяг
Синоним фужер|бокал
Синоним фурункул|чирей
Синоним хандра|скука
Синоним хаос, неразбериха|бедлам
Синоним херувим|ангел
Синоним хижина-развалюха|халупа
Синоним хитрость, надувательство|обман
Синоним хлам|старье
Синоним хлыст, плеть|кнут
Синоним холл|зал
Синоним холм|горка
Синоним холостяк-домосед|байбак
Синоним хоромы|дворец
Синоним цепи|оковы
Синоним чахлый|хилый
Синоним чело|лоб
Синоним чин, ранг|сан
Синоним чудовище, урод|монстр
Синоним чуни|лапти
Синоним чушь|ахинея
Синоним шаблон|штамп
Синоним шелест|шорох
Синоним шина (авто)|скат
Синоним шишак, шелом|шлем
Синоним шорох|шелест
Синоним шпалеры|обои
Синоним шпион|сыщик
Синоним штамп|шаблон
Синоним шут, клоун|арлекин
Синоним шутник|остряк
Синоним щеголь|франт
Синоним щипач|вор
Синоним щирица|амарант
Синоним эдем|рай
Синоним эксперимент|опыт
Синоним экспертиза|аудит
Синоним эллипс|овал
Синоним эталон|мерило
Синоним юстиция|фемида
Синоним яд|зелье
Синоним яд|отрава
Синоним ял|шлюпка
Синоним ярость|гнев
Синоним ящерица|ящерка
Синонимы маргиналий, фонарик|глосса
Синтаксич. конструкция, допускающая различные толкования|амфиболия
Синтетич. волокно|амид
Синтетич. волокно|дакрон
Синтетич. корунд или шпинель с александритовым эффектом|александрин
Синтетич. ткань|вистра
Синтетич. ткань|капрон
Синтетич. краситель, ранее добывался из корней марены|ализарин
Синтетическая ткань|нейлон
Синтетический заменитель сахара|ксилит
Синтетический корунд|адамит
Синтетический материал для покрытия беговых дорожек|тартан
Синтетический ниобат лития, использ. для имитации алмаза|астрилит
Синтетический ювелирный материал, титанат стронция|диагем
Синтетическое волокно|акрилан
Синтетическое волокно|анид
Синтетическое волокно|лавсан
Синьор помидор (сельскохоз.)|томат
Синюшная окраска конечностей при наруш. кровообращения|акроцианоз
Синюшное окрашивание кожи и слизистых оболочек при недостаточном насыщении крови кислородом|цианоз
Синяк под глазом (обиходное)|фонарь
Синяк, полученный в интимной схватке|засос
Синяя краска|азур
Сиплые звуки|сипота
Сироп на основе миндаля|орджит
Система вакуолей растительной клетки|вакуом
Система величин, принятых для измерения той или иной величины|шкала
Система воззрений какого-либо мыслителя|учение
Система государственного или общественного устройства|строй
Система для пуска и остановки устройств|автооператор
Система железнодорожных путей с уклоном для сортировки вагонов|горка
Система звуков и слов, с помощью которой люди выражают свои мысли|язык
Система знаний о природе, обществе|наука
Система знаний о чем-нибудь|наука
Система измерения|си
Система лечебных приемов?|массаж
Система мер для измерения тяжести|вес
Система мероприятий против массового заражения?|карантин
Система метрического стихосложения в классической арабской поэзии|аруз
Система научно-материалистических воззрений, отвергающая всю совокупность религиозных представлений|атеизм
Система научных взглядов на что-нибудь|учение
Система норм общественного поведения человека|этика
Система обобщенных взглядов?|мировоззрение
Система обозначений или сигналов|код
Система огнестрельного оружия|маузер
Система однородных клеток в животных и растительных организмах|ткань
Система орошения полей с помощью искусственных каналов?|ирригация
Система основных идей в какой-либо отрасли знания|теория
Система отсасывания пыли из помещения?|аспирация
Система очистки неканализованных городов|ассенизация
Система палеозоя|силур
Система плосковершинных горных массивов в Амурской области|янкан
Система подготовки преподавательских и научных кадров?|аспирантура
Система практических способов обучения чему-нибудь|метода
Система приемов возделывания сельскохозяйственных культур|агротехника
Система приемов, ведущих к цели|метод
Система проводящих пучков в листьях растений|жилки
Система регистрации данных|учет
Система регулирования движения поездов; автоматическое изменение режима работы|автоблокировка
Система сигнальных устройств, регулирующих следование железнодорожных проездов?|блокировка
Система ставок?|тариф
Система стихосложения на Востоке|аруз
Система стрелкового оружия|кольт
Система счисления времени, связанная с движением небесных тел?|календарь
Система телевидения (рус. буквами)|пал
Система телевидения (рус. буквами)|секам
Система точек, некоторые из которых соединены отрезками|граф
Система траншей и труб для осушения почвы|дренаж
Система ударений в языке|акцентуация
Система украшения|декор
Система умозаключений, позволяющая Холмсу раскрывать преступления|метод
Система управления, при которой правителю принадлежит неограниченная верховная власть|автократия
Система упражнений для выработки каких-либо навыков|тренаж
Система условных обозначений, передающих информацию|код
Система физич. упражнений|атлетика
Система чувствительных нервных образований|анализатор
Система, прошибающая чьи-то интересы в высших органах власти?|лобби
Система, обеспечивающая автоматизацию, оптимизацию управления производством|автодиспетчер
Систематизиpованный свод законов|кодекс
Систематический сборник карт?|атлас
Систематическое собрание карт, фотографий, схем и т. п., имеющее вид альбома или книги|атлас
Ситец или любая другая х/б ткань. Шла на платья|ситка
Сиюминутная популярность|мода
Сиюминутные деньги|нал
Сиюминутный лагерь?|бивак
Сия "стыковка" не по-братски, а, к несчастью, по-пиратски|абордаж
Сияние вокруг головы святого|нимб
Сияние славы вокруг знаменитостей|ореол
Сияние, красота|блеск
Сияние, нимб вокруг человека|аура
Сияющие вершины коммунизма, обещанные большевиками, по своей физической сущности|мираж
Скажите на латинском языке слово "сохраненный"|резерв
Скажите одним словом "путь гармонии и энергии"?|айкидо
Скажите по-испански "сын значительного человека"|идальго
Сказание в широком смысле|сага
Сказание, легенда?|сага
Сказанное актером в сторону|апарт
Сказка о коллективном труде|репка
Сказка о пользе грызунов|репка
Сказка, побаска|байка
Сказочная "Голубая стрела" как средство передвижения|поезд
Сказочная дереза|коза
Сказочная ипостась тыквы|карета
Сказочная комунальная квартира?|теремок
Сказочная пещера с сокровищами|Сезам
Сказочная птица?|Феникс
Сказочная цокотуха|муха
Сказочник, хороший рассказчик на Руси|бахарь
Сказочное угощение|яство
Сказочное чудовище в виде крылатого огнедышащего змея|дракон
Сказочное чудовище, змей?|василиск
Сказочное чудовище|дракон
Сказочный "самолет", попавший в заглавие одного из творений Ханса Андерсена|сундук
Сказочный антипод добра|худо
Сказочный богатырь-герой киргизскиго эпоса|манас
Сказочный гном, если судить по его росту|карлик
Сказочный злодей|людоед
Сказочный летательный аппарат|метла
Сказочный обитатель лесов и болот|леший
Сказочный оборотень-кровопийца|вампир
Сказочный овощ|репа
Сказочный персонаж|кощей
Сказочный птерозавр|дракон
Скак. лошадь, имеющ. максим. успех на коротких дистанциях|фляйер
Скакун ходжи Насреддина|осел
Скала, отшлифованная ветрами моды|канон
Скалы, опасные для морских судов|риф
Скалы-останцы столбовидной формы|кекур
Скальная птица, прижившаяся во многих городах мира|голубь
Скамейка|лавка
Скандал, ссора, ругань на грани драки (разг., устар.)|свара
Скандальные выходки, нарушение общепринятых правил и обычаев|эпатаж
Скарабей|жук
Скат, но не рыба, и не колесо автомобиля|склон
Скачки на короткую дистанцию|доги
Скачки с неестественными препятствиями|конкур
Скважина диаметром неск. см, пробуренная в горной породе, напр., для закладки взрывчатки|шпур
Скважина, углубление, узкий промежуток между частями чего-нибудь|зазор
Сквозное отверстие в шине автомобиля|прокол
Сквозной двор|проезд
Сквозняк в расписании|окно
Скейт, лишенный роликов|доска
Скелет изделия; остов|каркас
Скелет изделия|каркас
Скелетная мера|кость
Скидка с веса, предоставляемая в качестве компенсации за примеси в товаре|фусти
Скидка с цены товара за досрочный платеж|декорт
Скирд хлеба|кладь
Скирда продольной кладки|зарод
Скифск. царевич, 1 из 7 великих мудрецов древности|анахарсис
Скифский колчан для лука|горит
Скифский могильник|курган
Склад бумажной мудрости|архив
Склад вражды|арсенал
Склад лесоматериалов, древесного сырья|биржа
Склад на корабле|трюм
Склад устаревших открытий|архив
Склад, строй тела человека и всех его движений|осанка
Складка кожи у некоторых беспозвоночных животных, охватывающая тело|мантия
Складка на ткани|рубчик
Складка слоев горных пород, обращенная выпуклостью вверх|антиклиналь
Складки платья|гофре
Складная перегородка|ширма
Складная переносная перегородка|ширма
Складное топливо|дрова
Складывающиеся очки с ручкой|лорнет
Склеп, помещение для погребения, обычно членов одного рода, одной семьи?|усыпальница
Склон, вставший на дыбы|обрыв
Склон, косогор|увал
Склонение на свою сторону деньгами, подарками|подкуп
Склонность к безделью|лень
Склонность к какой-нибудь деятельности|жилка
Склонность к сомнительным, рискованным делам|авантюризм
Скольжение колес, переставших вращаться|юз
Скользящий парный танец|танго
Скоморох, музыкант (устар.)|игрец
Скопа, ястреб, воробей (общее)|птица
Скопец - слуга в гареме|евнух
Скопище птиц|стая
Скопление в атмосфере водяных капель и ледяных кристаллов|облако
Скопление жидкости из кровенос. сосудов в ткани, полости|выпот
Скопление летающих насекомых|рой
Скопление льда при ледоставе|шуга
Скопление людей, сборище|толпа
Скопление обломков горных пород, образовавшихся в результате выветривания|осыпь
Скопление обломков горных пород, образуемое передвижением ледников|морена
Скопление одного или нескольких минералов, образующее горную породу или руду|агрегат
Скопление песка под действием ветра|нанос
Скопление песка, навеянное ветрами|бархан
Скопление речного льда|зажор
Скопление рыхлого губчатого льда в водной толще или на поверхности водоема|шуга
Скопление сгустившихся водных паров в воздухе?|облако
Скопление теснящихся в беспорядке людей|давка
Скопление чего-либо сыпучего|куча
Скопление, слипание, слияние, группирование|агломерация
Скопления немонолитного льда на поверхности воды|шуга
Скорбь по старо-русски|оскома
Скорбь, глубокая печаль|горе
Скорее овощ, чем фрукт|авокадо
Скоро осень, за окнами - ... (песня)|август
Скорописец, счетовод специалист по технике страхования|актуарий
Скоропортящийся общественный продукт|нравы
Скороспелое кормовое растение семейства бобовых|люпин
Скороспелый сорт помидоров, пригодный для комнатного выращивания|гигант
Скороспелый сорт редиса|жара
Скороспелый сорт редиса|заря
Скороспелый сорт свеклы|бордо
Скоростная магистральная автодорога, автомагистраль|автострада
Скоростной пункт питания|бистро
Скоростной режим работы|аврал
Скоростной спуск с гор по специальной трассе|слалом
Скорострельное оружие|автомат
Скорость движения группы лошадей в скачке или беге|пейс
Скорость исполнения музыкального произведения|темп
Скотный двор|баз
Скотоводческая ферма в США|ранчо
Скотская печать|тавро
Скошенная и высушенная трава|сено
Скошенная трава, лежащая ровным рядом|валок
Скошенный край бруска, пластины|фаска
Скрепленные между собой бревна для переправы?|плот
Скрепленный корнями многолетних растений верхний слой почвы|дерн
Скрепляет виноградины и бананы|гроздь
Скрещивание особей, не состоящих в непосредств. родстве|аутбридинг
Скрип горла|хрип
Скручена, связана, на кол посажена, а по улице пляшет|метла
Скрытая деятельность|возня
Скрытая причина|секрет
Скрытные действия, происки?|интрига
Скрытный сторожевой пост|секрет
Скрытое наблюдение|дозор
Скрытое расположение кого-нибудь с целью неожиданного нападения|засада
Скрытый юмор, тонкая насмешка|ирония
Скряга, жмот|скаред
Скряга, скупой человек|жмот
Скудные пожитки|скарб
Скульптурное времяпрепровождение|ваяние
Скульптурное изображение мальчиков|путти
Скульптурное изображение на плоской поверхности?|барельеф
Скульптурное изображение фантастического чудища|химера
Скульптурное изображение|статуя
Скульптурное погрудное изображение человека|бюст
Скульптурное украшение, помещаемое над углами фронтона|акротерий
Скупка акций на биржах для получения прибыли?|корнер
Скупой человек (устар.)|алтынник
Скупой, прижимистый человек, скряга|жила
Скупщик краденого|барыга
Слабая водка плохого качества|погон
Слабая доля в начале песни|затакт
Слабо горящая лампочка, зажигаемая на время сна|ночник
Слабо светящаяся небольшая звезда|карлик
Слабо уплотненная масса перепутанных волокон, очищенных от примесей|вата
Слабоалкогольный напиток?|сидр
Слабое помутнение воздуха у земной поверхности|дымка
Слабое проявление, подобие чего-нибудь|намек
Слабоконцентрированный героин, которым все еще посыпают булочки|мак
Слабосильный, вялый человек|дохляк
Слабость и быстр. утомляемость зрения|астенопия
Слабый береговой ветер|бриз
Слава, почет|ореол
Славянская буква|буки
Славянская народность из древней жизни|бужане
Славянские поминки|тризна
Славянский языческий храм|капище
Сладкая булочка?|сдоба
Сладкая лепешка, род пряника|коржик
Сладкая приправа|сироп
Сладкая сахаристая масса, получаемая гидролизом крахмала и увариванием получившегося сиропа|патока
Сладкая фига|инжир
Сладкая часть обеда|десерт
Сладкая ягода|малина
Сладкий анисовый ликер|узо
Сладкий газированный напиток|рутбир
Сладкий газированный напиток|спрайт
Сладкий горошек|драже
Сладкий густой ликер|айриш
Сладкий картофель?|батат
Сладкий мучнистый плод|банан
Сладкий пищевой продукт|сахар
Сладкий подсвечник|торт
Сладкий приятный спиртной напиток из фруктов и ягодных соков, настоев травы|ликер
Сладкий продукт|мед
Сладкий сок, выделяемый цветами медоносных растений|нектар
Сладкий студень?|желе
Сладкий, очень сдобный высокий белый хлеб|кулич
Сладкое блюдо немецкой и прибалтийской кухни|буберт
Сладкое блюдо с добавлением крахмала|кисель
Сладкое блюдо, фрукты, завершающее обед|десерт
Сладкое вещество, применяемое как заменитель сахара?|ксилит
Сладкое восточное кушание|щербет
Сладкое выделения мелких насекомых|падь
Сладкое густое вещество, вырабатываемое пчелами из нектара|мед
Сладкое густое кушанье|крем
Сладкое жидкое блюдо|компот
Сладкое кушанье в виде твердой массы из растертых орехов|халва
Сладкое кушанье из взбитой в пену фруктовой массы|мусс
Сладкое кушанье из сваренных на воде фруктов, ягод|компот
Сладкое мучное изделие|кекс
Сладкое мягкое печенье|пряник
Сладкое студенистое кушанье?|желе
Сладкое удовольствие|услада
Сладкоежка?|лакомка
Сладкоежка?|сластена
Сладость, от бесконечного произнесения названия которой, согласно восточной поговорке, во рту слаще не становится|халва
Слайд?|диапозитив
Слащавые похвалы, подхалимаж (ирон.)|елей
Слега, орясина, жердь|дрюк
След движущегося объекта на экране монитора|шлейф
След молодого зайца на снегу|малик
След на снегу, накатанный лыжниками|лыжня
След на теле от зажившей раны|рубец
След на теле от зажившей раны|шрам
След от крепкого поцелуя|засос
След от прикосновения чем-нибудь острым, маленькое круглое пятнышко|точка
След от раны|шрам
След, оставленный гонщиком, но не колея|лыжня
Следы влияния языка пришельцев на язык коренного населения|страт
Слезоточивый овощ|лук
Слезы на утренних цветах|роса
Слепая и беспощадно убивающая сила|молох
Слепень искусства?|критик
Слепок, точно передающий форму, цвет, строение поверхность предмета|муляж
Слепота|амавроз
Слепые его не увидят даже на заре коммунизма|свет
Слесарное приспособление для крепления заготовки|тиски
Слесарный инструмент для среза острой кромки или под коническую головку потайного винта, шурупа|зенкер
Слесарный инструмент|зубило
Слесарный инструмент|кернер
Слесарный инструмент|щипцы
Слива для приготовления кавказских соусов?|ткемали
Сливающийся шум|гул
Сливки сословного общества|знать
Сливки у народов Пер. и Ср. Азии|каймак
Сливки, взбитые с сахаром, ванилью и замороженные|парфе
Сливки, снятые с верблюжьего молока|агаран
Сливочная смесь для кормления грудных детей|бидерт
Сливочная тянучка или "золотой ключик"|ирис
Сливочное или молочное мороженое в шоколаде|эскимо
Слизистая оболочка, покрывающая края челюстей|десна
Слипание поверхностей двух разнородных тел|адгезия
Слитно воспринимаемое гармоничное созвучие?|аккорд
Слиток серебра, содержащий 2-7% свинца|блик
Слишком подвижный человек, непоседа, юла (обычно о детях)|егоза
Слишком сильное возбуждение|раж
Слияние многих городов и населенных пунктов в единое городское поселение|агломерация
Слияние одного народа с другим с постепенной утратой нац. самобытности|ассимиляция
Слияние фирм в единую акционерн. компанию|амальгамация
Слова или выражения, употребляемые людьми определенных профессий, жаргон|сленг
Слова к музыкальному сочинению|текст
Слова, а также жест, поступок, предполагающие понимание по догадке|намек
Словенский смычковый муз. инструмент|гусле
Словесная бессмыслица|абракадабра
Словесная дуэль|спор
Словесная игра - загадка|ребус
Словесная поверхность смысла|текст
Словесное выражение; изгиб трубы|оборот
Словесное определение?|формулировка
Словесное отстаивание своего мнения|спор
Словесный шелест|шепот
Слово "собачьего языка"|апорт
Слово "сударь" в англ. языке|милорд
Слово Virtus имеет на латинском два значения: одно из них храбрость. Назовите другое|добродетель
Слово "карнавал" буквально переводится как прощание... А с чем? "с ..."|мясом
Слово из лексикона хозяйственных работников: доставка товаров на склад|завоз
Слово из поговорки: "Выступает словно ..."|пава
Слово или выражение, полученное путем буквального перевода иноязычного слова или выражения|калька
Слово или оборот речи, употребленные в переносном значении|троп
Слово на экране, означающее, что "кина больше не будет"|конец
Слово объединяющее понятия: полковник, мастер спорта, кандидат наук и народный артист|звание
Слово с пятью буквами "о"|опять
Слово со значением "конец", пришедшее в наш язык от немецких военнопленных|капут
Слово спец. научного значения|термин
Слово, "клеящееся" к названию продукта, если он "из ряда вон выходящий"|экстра
Слово, выражающее радость при решении какой-либо сложной задачи|эврика
Слово, заменяющее имя в значении: "некто"|имярек
Слово, звучащее одинаково с другим, имееющее другое написание|омофон
Слово, имеющее противоположное значение?|антоним
Слово, к которому в одинаковой степени подходят эпитеты "напрасный" и "мартышкин"|труд
Слово, которое на жаргоне обозначает хороший автомобиль - иномарку, толстую женщину, а для наркомана - шприц|лайба
Слово, которое чаще встретишь в кроссворде, чем в театральной практике, а хорошо бы, так как это признак театральной новизны|анонс
Слово, которое, вероятно, происходит от греческого а (без) и греческого "грудь"|амазонка
Слово, которым Остап Бендер назвал Шуру Балаганова при первом знакомстве|пижон
Слово, которым завершаются христианские молитвы, означает "истинно"?|аминь
Слово, которым начинается знаменитая католическая молитва в честь Девы Марии?|аве
Слово, объединяющее всех экстремистов|ультра
Слово, объединяющее седьмые воды на киселе|родня
Слово, однозвучное с другим, но отличающееся от него по значению|омоним
Слово, открывающее доступ?|пароль
Слово, пришедшее в русский язык из языка туземцев Гаити, там оно означает "бог бури"|ураган
Слово, противоположное по значению другому слову|антоним
Слово, совпадающее с другими по написанию и звучанию|омоним
Слово, употребляемое, когда говорят о "закате" лет|склон
Слово, фигурирующее в названии "бейсика" - компьютерного языка|код
Слово, замещающее конкретное имя, фамилию, в значении тот-то, такой-то|имярек
Слово, которое по утверждению С. Ротару содержит сто тысяч я|мы
Словосочетание, характерное для особенностей языка|идиома
Слог (устар.); хранилище товаров|склад
Слоеный пирог с овощами, брынзой или творогом|баница
Сложение жизни|судьба
Сложенная большой кучей солома|омет
Сложенная в форме пирожка лепешка с начинкой|сочень
Сложенная у стены комнатная печь с широкой открытой топкой|камин
Сложенное в кучу сено|копна
Сложенные в виде вала и укрытые для хранения овощи, корнеплоды|бурт
Сложенные по особому снопы хлеба для хранения под открытым небом|скирда
Сложившееся о ком-либо мнение, репутация|имя
Сложная, продолжительная история чего-либо, включающая ряд крупных событий|эпопея
Сложное преимущество|плюс
Сложноузорчатая ткань|парча
Сложные гимнастич. упражнения, часто групповые|акробатика
Сложный белок для произв. клея|казеин
Сложный зрелищный трюк|каскад
Сложный инженерный узел, выполняющий самостоятельную функцию в техническом устройстве|модуль
Сложный однозарядный катион|аммоний
Сложный теоретический или практический вопрос, требующий изучения?|проблема
Сложный эфир акриловой кислоты|акрилат
Слои Земли между ядром и корой, от 5-70 до 2900 км в глубину|мантия
Слоистая горная порода, способная раскалываться на тонкие слои|сланец
Слоистая модификация углерода|графит
Слоистый пластик на основе бумаги?|гетинакс
Слой атмосферы на высоте от 40 до 80 км?|мезосфера
Слой волокон, полуфабрикат в прядении и при производстве нетканых материалов|холст
Слой жидкости, положенный на стекло для микроскопического исследования|мазок
Слой земли на глубину, которая захватывается лопатой|штык
Слой краски, наложенный коротким движением кисти|мазок
Слой ледяных кристаллов на охлажд. поверхности|иней
Слой наложенного на лицо, шею крема, лекарственного, питательного состава|маска
Слой населения средневековых городов|буржуа
Слой олова для защиты от ржавчины|полуда
Слой подкожной клетчатки на невыделанной шкуре|мездра
Слой пониженной твердости, прочности и вязкости в верхней части мантии Земли|астеносфера
Слой почвы, скрепленный корнями растений|дерн
Слой разговорной лексики, не совпадающий с нормой литературного языка|сленг
Слой твердых частиц, ост. после фильтрации суспензии|кек
Слоновая пальма|юбея
Слоновая сопелка|хобот
Слоновоголовый бог мудрости в индуизме|ганеша
Слуга в господском доме или в гостинице, ресторане|лакей
Слуга, едущий на козлах или запятках экипажа|грум
Слуга, сопровождающий всадника или конный экипаж|грум
Слуга, выездной лакей в 18-19 вв.|гайдук
Слуга, работник, который правит лошадьми в экипаже|кучер
Слуга-туземец в Азии, Африке|бой
Служанка, читающая книгу у ложа барыни|чтица
Служащий в армии, боец|воин
Служащий в господском доме?|слуга
Служащий в некоторых частях кавалерии царской армии|драгун
Служащий вооруженных сил|солдат
Служащий гостиницы|портье
Служащий казино|крупье
Служащий огородной безопасности|пугало
Служба сатанистов называется "черная ..."|месса
Служба, занятие как источник заработка|работа
Служебная собака|ищейка
Служебное масло (церковн.)|елей
Служебное помещение на судне?|рубка
Служебное сообщение, донесение младшего по званию старшему военному начальнику|рапорт
Служебный грамматический элемент составного сказуемого|связка
Служебный разряд|чин
Служители и певчие православной церкви|причт
Служитель Фемиды|судья
Служитель Фемиды|юрист
Служитель богов|жрец
Служитель культа в еврейской религиозной общине|раввин
Служитель мечети|хатыб
Служитель сцены|актер
Служитель театральных подмостков|актер
Служитель царской службы безопасности в годы правления Ивана Грозного?|опричник
Служитель церкви|клир
Служительница Мельпомены|актриса
Служительница при госпоже?|горничная
Слухи, толки|молва
Слуховая косточка среднего уха|стремя
Слуховая трубка|отофон
Слуховое пятно|макула
Случай, представляющий нечто очень смешное|умора
Случай, происшествие, чаще смешное|казус
Случай, который может быть приведен в пояснение, в доказательство|пример
Случай, происшествие|эпизод
Случайно выигранный шар в бильярде|фукс
Случайное нарушение нормы, правил|ошибка
Случайное тавро|ожог
Случайное, несущественное свойство предмета?|акциденция
Случайное, преходящее, несущественное свойство (филос.)|акциденция
Слушатели лекции, доклада, а также радио- и телепередач|аудитория
Слышал ... , да не знает, где он (поговорка)|звон
Смазочное масло для карбюраторных двигателей|автол
Смазочное масло для машины Винтика и Шпунтика из Цветочного города|сироп
Смазочный материал|автол
Смазочный материал|литол
Смазочный материал|нигрол
Смелость, бесстрашие, храбрость|отвага
Семейство птиц отряда голенастых|цапли
Семейство птиц отряда голенастых|китоглавы
Семейство птиц отряда голенастых|молотоглавы
Семейство птиц отряда голенастых|аисты
Семейство птиц отряда голенастых|ибисы
Семейство птиц отряда голенастых|челноклювы
Смелый украинский кузнец, оседлавший черта|вакула
Смелый, веселый, бесшабашный (ирон.)|гусар
Сменная цилиндрич. деталь поршневых двигателей|гильза
Смертельная петля в парном катании|тодес
Смертельный поцелуй двух самолетов|таран
Смертное ложе|одр
Смерть для бомбы|взрыв
Смесь белого вина с ромом или коньяком|крюшон
Смесь воды и горной породы, получаемая при земляных и горных породах гидравлическим способом|пульпа
Смесь газов, составляющая атмосферу Земли|воздух
Смесь гипса с глиной в Средней Азии|ганч
Смесь двух кислых полисахаридов, содержащихся в клеточных стенках красных водорослей|агар
Смесь жидких жирных кислот|олеин
Смесь жидких углеводородов?|бензин
Смесь заданного состава|шихта
Смесь из белого вина и рома или коньяка с фруктами|крюшон
Смесь лекарственных трав, растений|сбор
Смесь на основе канифоли, плавится при 60-90 град., служит для опечатывания почтовых отправлений и др.|сургуч
Смесь насыщенных углеводородов|алкилат
Смесь определенного состава и крупности частиц, напр., руды и угля для плавки в доменной печи|шихта
Смесь разнородных засахаренных фруктов (устар.)|ералаш
Смесь уварен. виноградн. сока и муки для приготовл. чурчхела|татара
Смесь углей для получения кокса?|шихта
Смета доходов и расходов|бюджет
Смета капитального строительства по объекту, включенному в титульный список запланированных строек (в СССР)|титул
Сметная стоимость сотрудника|оклад
Сметная сумма, в пределах которой разрешены расходы на определенные цели|кредит
Смех до упаду - одним словом|умора
Смех сквозь слезы|хохот
Смешанный с дымом и копотью густой туман|смог
Смешение различных продуктов для улучшения качества|купаж
Смешивание молодых виноматериалов, приготовленных из винограда|ассамбляж
Смешная приправа к беседе?|острота
Смешная сторона какого-либо положения, ситуации, поступка|комизм
Смешное происшедствие|анекдот
Смешное стечение обстоятельств|курьез
Смешной, нелепый, странный случай?|казус
Смещение горных пород по верт. или наклонн. поверхности|сброс
Смоковница|инжир
Смола для религиозного обряда|ладан
Смола хвойных деревьев, попав в воду постепенно превращается в ... ?|янтарь
Смола хвойных деревьев|живица
Смола, в которую при варке добавили воск|вар
Смола?|битум
Смоленская обл. (город)|ярцево
Смолист. вещество с чесночн. запахом, прим. в медицине|асафетида
Смолистое вещество, применяемое в дорожном строительстве|битум
Смолистое вещество, выделяющееся при надрезе, повреждении из стволов хвойных деревьев|живица
Смолоподобное вещество, выделяющееся из расщелин скал|мумие
Смолотое зерно|мука
Сморчок по своей сути|гриб
Смотанные шариком нитки|клубок
Смотри в : соседа, в свои всегда успеешь - пропущенное слово из стандартного выражения преферансистов|карты
Смотритель гарема|евнух
Смуглый цвет кожи от долгого пребывания на солнце|загар
Смута|бунт
Смысл в др.-греч. философии|логос
Смысл, разумное содержание чего-нибудь|толк
Смычк. муз. инструмент|ребек
Смычка с ним не состоялась|село
Смычковый муз. инструмент (Средняя Азия)|гиджак
Смычковый муз. инструмент|фидель
Смычковый музыкальный инструмент|альт
Смятение, переполох (устар.)|аларм
Снаряд в спортивной гимнастике|бревно
Снаряд в хоккее, резиновый диск|шайба
Снаряд для гимнастов?|перекладина
Снаряд для занятий тяжелой атлетикой?|штанга
Снаряд для метания в легкой атлетике?|граната
Снаряд для минометов и некоторых орудий|мина
Снаряд огнестрельного оружия|пуля
Снаряд, на котором спортсмен как мячик|батут
Снаряжение, изолирующее человека от жидкой или газообразной среды и обеспечивающее при этом нормальную жизнедеятельность организма?|скафандр
Снасти стоячего судового такелажа|ванты
Снасть для уборки парусов|гитов
Снасть для управления парусами|шкот
Снасть или отрезок троса, не закрепленный с одной или с обеих сторон и используемый по мере надобности (морское)|конец
Снасть стоячего такелажа, растяжка, идущая от мачты на нос судна|штаг
Снасть судового стоячего такелажа|ванта
Снасть, которой растягиваются нижние концы паруса|шкот
Снасть, укрепляемая на концах рея и служащая для его поворота в горизонтальной плоскости|брас
Снасть; страховочный трос|фал
Сначала - нянька, потом - ... - говорили родители будущим родителям, обосновывая желательность появления первого ребенка - девочки|лялька
Сначала они были гребцами, затем кормчими, потом личными секретарями бога и в конце концов сами заняли трон. Кто они?|фараоны
Сначала они командовали лошадьми, затем людьми. Как их называем сейчас мы?|маршалы
Сначала так назывался обтесанный ствол дерева, потом то, что на него вешали, а сейчас все, что забрали. Что это?|трофей
Сначала это был рынок, а позже центр политической жизни Рима. Что это?|форум
Снашивание основных фондов; поглощение ударов в машинах|амортизация
Снег в виде мелких круглых зерен|крупа
Снег, дождь, град по своей сути|осадки
Снеж. пурга|метель
Снежная буря, метель в степи|буран
Снежная глыба|ком
Снежная королева|зима
Снежные глыбы, обрушившиеся с гор?|обвал
Снежный барс?|ирбис
Снежный дом?|иглу
Снежный месяц республиканского французского календаря|нивоз
Снежный поток в горах|лавина
Снежный, ледяной покров в холодильных установках|шуба
Снижение веса|сгон
Снижение давления окружающей среды, напр., при подъеме водолаза с глубины?|декомпрессия
Снижение стоимости товара, переставшего пользоваться спросом|уценка
Снимок, на котором видны оба уха|анфас
Сногсшибательный детина|амбал
Сногшибательный вид спорта|бокс
Снос судна, самолета с курса под действием ветра или течения|дрейф
Как по-латыни слабоумие?|маразм
Снятая с головы кожа с волосами|скальп
Снятая с животного шкура с наружным покровом?|шкура
Собака, говорящая "Спокойной ночи"|Филя
Собака, славящаяся мертвой хваткой|боксер
Собака-космонавт|Белка
Собакомужик|кобель
Собачий аллюр средней скорости|рысь
Собачий запах|псина
Собачий разговор|лай
Собачий сигнал тревоги?|лай
Собачья "улыбка"|оскал
Собачья квартира|конура
Собачья кличка|рекс
Собачья морда (охотн.)|щипец
Собачья радость|кость
Собачья стая|свора
Собеседование на следствии или суде для выяснения обстоятельств дела, преступления|допрос
Собирание почтовых марок?|филателия
Собирание художественных открыток?|филокартия
Собиратель книг?|библиофил
Собиратель старинных ценных предметов|антиквар
Собирательное название авиационных видов спорта (планерный, парашютный и т. д.)|авиаспорт
Собирательное обозначение кушаний|еда
Соблазнительная красотка (перен.)|сирена
Соблазнительница|гурия
Свободный промежуток между лекциями, уроками|окно
Собор Парижской богоматери (архитектурный стиль)|готика
Собрание "дел давно минувших дней, преданий старины глубокой"|архив
Собрание в казацких станицах|сход
Собрание догматических и правовых законоположений иудаизма?|талмуд
Собрание документов, относящихся к какому-нибудь делу, лицу|досье
Собрание документов, относящихся к какому-нибудь факту, лицу|дело
Собрание жителей города (истор.)?|вече
Собрание иудейских и христианских священных книг, содержащих основные положения, нравоучения|Библия
Собрание крестьян-дворохозяев в Прибалтике до XVII в.|вакус
Собрание основных догматов ислама, его символ веры|акида
Собрание отрывков из произв-й одного или неск. авторов|аналекты
Собрание священных книг в зороастризме|авеста
Собрание у казаков|круг
Собрание членов высшего руководящего органа|пленум
Собрание, собирание|созыв
Собрание, съезд|форум
Собрание, толпа (устар.)|сонм
Собрание-бал в эпоху Петра I|ассамблея
Собрания, проводившиеся в советское время партийными, профсоюзными органами|актив
Собранные в одно целое сведения, материалы, тексты|свод
Собрать сор|совок
Собственная квартира в отсутствие сварливой жены|курорт
Собственноручная, обычно памятная надпись или подпись|автограф
Собственность земли монарха на Б. и С. Востоке в ср. века|хасс
Собственный момент количества движения микрочастицы|спин
Событие в застойные годы, завершающее месяц (произв.)|аврал
Событие, знаменующее переход невесты от букета к венику|брак
Событие, часто предшествовавшее получению квартиры в советское время|снос
Событийная основа литературного произведения|сюжет
Сова, филин|сыч
Совокупность неровностей суши|рельеф
Совершенная цель (по Аристотелю)|благо
Совершенно идеальное существо|ангел
Совершенное воплощение чего-либо?|идеал
Совет на Украине|рада
Советская автоматическая межпланетная станция|Венера
Советская автоматическая межпланетная станция|Марс
Советская космическая станция|мир
Советская полярная станция в Антарктиде (1956-58 гг.)|оазис
Советские солдаты на афганской войне|шурави
Советские спортсмены, сестры, заслуженные мастера спорта|пресс
Советский "калькулятор", такой же железный, как и Феликс, имя которого он и носил|арифмометр
Советский транзисторный приемник|турист
Советский транспортный самолет|антей
Советский тяжелый танк|ис
Советское "дзюдо", мастера которого могут "задзюдохать" любого дзюдоиста|самбо
Советское название любого антисоветского сообщества людей|клика
Советское пенсионное учреждение|собес
Совещание врачей по поводу лечения больного?|консилиум
Совиный попугай|какапо
Совместное обсуждение чего-нибудь|совет
Совместный элемент в парном фигурном катании на коньках|тодес
Совмещение в пряже волокон разных цветов|меланж
Совок-ть орган-мов с сходн. признаками в предел. популяции|биотип
Совок. игроков, образующих команду; поезд|состав
Совок. игроков, образующих команду|состав
Совокупность 12 созвездий, через которые проходит Солнце, совершая свой видимый годичный круг|зодиак
Совокупность pелигиозных обpядов|культ
Совокупность аскетических упражнений|аскеза
Совокупность большого числа отдельных островов, расположенных близко друг от друга|архипелаг
Совокупность букв, принятых в данной письменности|азбука
Совокупность букв, принятых в письменности языка|алфавит
Совокупность видов животных|фауна
Совокупность видов растений, животных и микроорганизмов, объединенных общей областью распространения|биота
Совокупность впадин и возвышений на женском теле - одним географическим словом|рельеф
Совокупность всех веток дерева|крона
Совокупность всех видов судов страны|флот
Совокупность всех значений какой-нибудь величины, характеризующей систему или процесс|спектр
Совокупность всех форм материи в земном и космическом пространстве|мир
Совокупность денежных доходов и расходов за определенный период|бюджет
Совокупность документов по какому-либо вопросу|досье
Совокупность документов, образующихся в результате деятельности|архив
Совокупность достойных уважения моральных качеств и принципов человека|честь
Совокупность звуков, издаваемых человеком|голос
Совокупность зерна, овощей, плодов собранных с участка|урожай
Совокупность знаний, полученных из практики|опыт
Совокупность знаний?|образование
Совокупность локомотивов, обеспечивающих эксплуатацию подвижного состава|тяга
Совокупность машин, механизмов, аппаратов|парк
Совокупность мер, обеспечивающих снижение уровня облучения|защита
Совокупность методов и средств, исключ. участие человека|автоматика
Совокупность множества однородных объектов|массив
Совокупность наиболее благоприятных условий|оптимум
Совокупность наук, изучающих язык и литературу?|филология
Совокупность норм и правил, определяющих поведение людей|мораль
Совокупность норм поведения, мораль общества|этика
Совокупность оборудования лаборатории|аппаратура
Совокупность однородных организаций|сеть
Совокупность организмов и среды их обитания|биом
Совокупность организмов на дне водоемов|бентос
Совокупность организмов, населяющих сушу|аэробиос
Совокупность особей, возникших от одного материнского растения|клон
Совокупность отдельных минералов составляющих горную породу|агрегат
Совокупность отметок и цифр на отсчетном устройстве прибора?|шкала
Совокупность параметров, определяющих внешний вид и свойства абзаца или др. элемента текста (комп.)|стиль
Совокупность перевозочных средств специального назначения|обоз
Совокупность плотных образований тела животных и человека?|скелет
Совокупность повествовательных произведений|эпика
Совокупность помещений в здании, находящихся на одном горизонтальном уровне|этаж
Совокупность постельных принадлежностей|белье
Совокупность предметов, образующая нечто целое|набор
Совокупность препятствий в конном спорте|паркур
Совокупность привычек и вкусов, господствующих в определенное время|мода
Совокупность приемов земледелия|агрокультура
Совокупность приемов о возделывании сельскохозяйственных растений|агротехника
Совокупность приемов по повышению культуры земледелия|агрокультура
Совокупность принципов, идей лежащих в основе чего-либо|теория
Совокупность природных условий|среда
Совокупность произведений (кроме стихов) какого-либо автора, времени, литературного направления и т. п.|проза
Совокупность пяти больших поэм одного автора в персидской литературе|хамсе
Совокупность различных организмов и среды их обитания|биом
Совокупность реплик одного действующего лица в пьесе, фильме|роль
Совокупность сведений в какой-нибудь области|знание
Совокупность сведений о развитии болезни|анамнез
Совокупность собственных имен людей в данном языке|антропонимика
Совокупность согласованных, взаимосвязанных объектов|ансамбль
Совокупность созвездий|зодиак
Совокупность спор папоротника|сорус
Совокупность средств для общения на расстоянии|связь
Совокупность стабильн. черт индивид. характера|этос
Совокупность судов|флот
Совокупность считающихся чудодейственными обрядов и заклинаний?|магия
Совокупность твердых образований, составляющих остов тела человека и животного|скелет
Совокупность теоретических положений о какой-нибудь области явлений действительности|учение
Совокупность транспортных средств, подвижной состав|парк
Совокупность трех взаимно перпендикулярных единичных векторов, исходящих из одной точки|триэдр
Совокупность узаконенных норм, являющихся "государственной" границей между вашими желаниями и вашими возможностями|право
Совокупность украшений в архитектуре|декор
Совокупность устойчивых оборотов речи и выражений свойственных какому-либо языку?|фразеология
Совокупность химич. процессов в живом организме|анаболизм
Совокупность цветовых полос, получающихся при прохождении светового луча через преломляющую среду|спектр
Совокупность частей предметов, веществ, из которых состоит что-то|состав
Совокупность элементов для соединения животного с повозкой, сбруя|упряжь
Совокупность элементов, украшающих предмет, помещение или здание|декор
Совокупность юридических и религиозных норм, основанных на Коране|шариат
Совокупность явлений, происходящих в организме, особая форма существования материи|жизнь
Совокупность явлений, процессов, составляющая кругооборот в течение определенного промежутка времени|цикл
Совокупность, людей, предметов, веществ, вместе образующих целое|состав
Совр. - благородный, самоотверженный человек|рыцарь
Совр. денежная единица Португалии|эскудо
Совр. китайская живопись водяными красками на шелке|гохуа
Совр. парадное и наградное оружие|шашка
Совр. танец с акробатич. элементами?|брейк
Современная единица измерения массы волокон и нитей|текс
Современная исцелительница и врачевательница, автор бесконтактного массажа|джуна
Современная модификация древнееврейского языка|иврит
Современная шарашкина контора|офис
Современное книжное издательство, специализирующееся на выпуске учебников|дрофа
Современный англ. бальный танец|шейк
Современный городничий|мэр
Современный заменитель портянок|носки
Современный звездочет|астроном
Современный модный салон-магазин|бутик
Современный период геологической истории Земли, в начале которого появился человек?|антропоген
Современный пчельник|пасека
Современный яхонт|рубин
Совсем хилая лошадь|кляча
Согласие в старообрядчестве|аристовщина
Согласие заключить договор на предложенных условиях|акцепт
Согласие принять дипломатическую миссию|агреман
Согласие, отсутствие вражды, ссоры|мир
Согласно арабской пословице: конь бедняка - осел, а что бедняку корова?|коза
Согласно народной песне, они бывают новые, кленовые и решетчатые|сени
Согласно негритянским верованиям: умерший человек, якобы затем воскресший, но оставшийся невидимым|зомби
Согласно песне, он есть на Волге и оброс диким мохом|утес
Согласно поговорке, нынче жизнь не он|сахар
Согласно рекламе, четвертая беда русского народа после кариеса, перхоти и менструаций|влага
Согласно частушке, они "не вьются у порядочных людей"|кудри
Согласующее устройство|адаптер
Соглашение в результате переговоров, когда к нему относятся неодобрительно|сговор
Соглашение о скупке товара с целью последующей перепродажи|корнер
Соглашение, договор|сделка
Соглашение, предусматривающее совместные действия для достижения общих целей, союз|блок
Соглядатай, агент наружного наблюдения|шпик
Содействие кому-нибудь в чем-нибудь, приносящее облегчение|помощь
Содержание задачи?|условие
Содержание художественного произведения|сюжет
Содержание, значение чего-нибудь, постигаемое разумом|смысл
Содержатель частного зрелищного предприятия (театра, цирка и т. д.)|антрепренер
Содержащие никотин высушенные и разрезанные или растертые листья травянистого и кустарникового растения семейства пасленовых|табак
Содержащий благородные металлы осадок при электрохимич. получении и очистке меди и др. металлов|шлам
Содержимое Винни-Пуха?|опилки
Содержимое батона|мякиш
Содержимое глаз при томном взгляде?|поволока
Содержимое картриджа лазерного принтера|тонер
Содержимое курдюка|жир
Содержимое ореха|ядро
Содержимое прилавка|товар
Содержимое шаланд, которые в одессу костя приводил (песенн.)|кефаль
Содержимое ягдташа|дичь
Содрогание, сильная дрожь|трепет
Соевый шоколад по отношению к натуральному|эрзац
Соед. натрия и хлора|соль
Соединение в целое различных частей|монтаж
Соединение вещества с водой|гидрат
Соединение звучания двух голосов|унисон
Соединение между трубчатыми органами, кровеносными, лимфатическими сосудами|анастомоз
Соединение мышьяка с водородом|арсин
Соединение нескольких разнородных механизмов в одно целое для работы в комплексе|агрегат
Соединение обвязкой нескольких рангоутных деревьев|найтов
Соединение различных элементов объекта в единое целое|синтез
Соединение трехвалентного железа с кислородом|окись
Соединение углерода с металлом|карбид
Соединение хим. элементов с кислородом, оксид|окись
Соединение химического элемента с кислородом?|перекись
Соединение химического элемента с кислородом|оксид
Соединение элементов низшей степени окисления с кислородом|закись
Соединение, содержащее молекулы воды|гидрат
Соединение, сплетение смежных букв в один сложный знак?|вязь
Соединение, обозначаемое как витамин В-1|тиамин
Соединение|ацетон
Соединения водорода с другими химическими элементами|гидрид
Соединенные в одно целое рукописные или печатные тексты?|книга
Соединительная деталь для трубопроводов, патрубок, обычно с резьбой на концах|штуцер
Соединительная деталь трубопроводов|фитинг
Соединительная деталь|штифт
Соединительная ткань, покрывающая суставные поверхности костей|хрящ
Соединительная часть труб|фланец
Соединительная черта между словами|дефис
Соединительное устройство, переходник|адаптер
Соединительное устройство|муфта
Соединительнотканная часть кожи человека|дерма
Соединительный деревянный элемент|шкант
Соединительный элемент муфты|шпонка
Сожжение книг|аутодафе
Сожжение на костре в средние века|аутодафе
Созвучие гласных звуков|ассонанс
Созвучие из нескольких звуков одинаковой высоты, воспроизводимых разными инструментами|унисон
Созвучие окончаний стихотворных слов?|рифма
Созвучие|аккорд
Создаваемая компьютером в виртуальной реальности фигурка, образ, представляющий человека|аватар
Создаваемое кем-либо впечатление, психическое поле|флюид
Создание воображения, вымысел|фантом
Создание изображений из кусочков материи, бумаги|аппликация
Создание неразъемного соединения при помощи заклепок|клепка
Создатель атолла|коралл
Создатель произведения искусства|автор
Создатель реактивного двигателя|цандер
Создатель реальности?|бог
Создатель худ. произведения, проекта|автор
Созерцательная школа буддизма|дзэн
Созидатель|творец
Сознание, мышление, психические способности|дух
Сознательное отречение от личных благ во имя чего-либо, кого-либо|самоотречение
Сок винограда, получаемый после его отжимки, прессования|сусло
Сок каучуконосных растений, водные эмульсии синтетических каучуков|латекс
Сок некоторый растений, использ. как клей|гумми
Сок при отжиме винограда|кюве
Сок финиковой пальмы|лакби
Сок, выдел. цветками растений|нектар
Сокpащение в тексте какого-либо пpоизведения|купюра
Сокол, "перешедший" на рыбные блюда|скопа
Сокращение, употребляемое в письменном языке и в устной речи?|аббревиатура
Сокращение, пропуск в литературном, научном, музыкальном произведении|купюра
Сокращение: линейный корабль|линкор
Сокращенная выписка, извлечение из сочинения|абреже
Сокращенная подпись|параф
Сокращенная форма англ. почетного титула, означающего "щитоносец"|сквайр
Сокращенно Тамара|Тома
Сокращенное название программы полета "Аполлон" и "Союз"|эпас
Сокращенное название служащего младшего командного состава старой русской армии|унтер
Сокращенное название чего-либо, состоящие из первых букв|аббревиатура
Сокращенное название членов Конституционно-демократической партии|кадеты
Сокровище мшары|торф
Сокровище|клад
Сокровищница истин|вино
Солдат не по своей воле?|рекрут
Солдат перед дембелем|дед
Солдат польской армии|жолнер
Солдат тяжелой кавалерии из наемных иностранцев|рейтар
Солдат французских колониальных войск|зуав
Солдат, рядовой|боец
Солдат, состоящий при офицере царской армии|денщик
Солдат?|воин
Солдатская каша и сапоги|кирза
Солдатская шапка образца зимы 1943 года|ушанка
Солдатская шинель, свернутая по-походному|скатка
Солдатский металл (сказ.)|олово
Солдату он в тягость, а девушке - в радость|наряд
Соленая и провяленная хребтовая часть красной рыбы|балык
Соленое озеро вблизи моря, богатое целебными грязями|лиман
Соленое подкожное свиное сало|шпик
Солнечное вступление|восход
Солнечные слезы|янтарь
Солнечный камень|янтарь
Солнечный отпечаток|загар
Солнечный процесс|закат
Соловьиный напев|трель
Солома на корню, оставшаяся в поле после жатвы|жнивье
Соломенный скирд|омет
Солончаки (персидское)|кевир
Солончаковая впадина в среднеаз. пустынях|сор
Солончаковая впадина в среднеаз. пустынях|шор
Солончаковая впадина|шотт
Соль азотной кислоты?|нитрат
Соль акриловой кислоты|акрилат
Соль бромистоводородной кислоты|бромид
Соль или эфир азотистой кислоты|нитрит
Соль кислот мышьяка|арсенат
Соль кислот мышьяка|арсенит
Соль плавиковой кислоты|фторид
Соль угольной кислоты (хим.)?|карбонат
Соль уксусной кислоты|ацетат
Соль хлорноватой кислоты|хлорат
Сольная партия в опере|ария
Сольный эпизод в опере|ариозо
Сомкнутое полевое прямоугольное укрепление с наружным рвом и бруствером?|редут
Сомнительная сделка|афера
Сон волн|штиль
Сонм богов|Олимп
Сонная, травма которой грозит вечным сном|артерия
Сонное углубление в стене|альков
Сонный цветок|мак
Сонорный согласный звук, в русской речи - м, н, л, р|сонант
Сооpужение для обpазования под водой pабочего пpостpанства, изолиpованного от воды|кессон
Сообщество растений, животных и микроорганизмов, созданное человеком|агробиоценоз
Сообщение сведений компетентному органу|донос
Сообщение, весть|известие
Сообщение, доклад о своих действиях, работе|отчет
Сообщник в каком-нибудь деле?|единомышленник
Сооружение в виде стенки для защиты судов от морских волн в порту или у входа в порт|мол
Сооружение для выбрасывания воды под напором|фонтан
Сооружение для осмотра и ремонта подводной части судов|док
Сооружение для отопления помещения, приготовления горячей пищи|печь
Сооружение для очистки сточных вод|септик
Сооружение для перехода, переезда через реку, овраг|мост
Сооружение для ремонта судов?|док
Сооружение для сброса строительного мусора с высоты строящегося объекта|лоток
Сооружение для соревнований по вело- и мотоспорту|трек
Сооружение для спуска судов на воду|слип
Сооружение для стоянки и обслуживания судов|причал
Сооружение для стоянки и ремонта авиационной техники?|ангар
Сооружение для установки подъемника шахты|копер
Сооружение из досок для различных спортивных соревнований|помост
Сооружение из скрепленных стержней, брусьев|ферма
Сооружение или приспособление, при помощи которого переправляются|переправа
Сооружение на берегу водоема для постройки, ремонта и хранения судов|эллинг
Сооружение на ж/д станции|горка
Сооружение на реке, канале для пропуска судов при разном уровне воды|шлюз
Сооружение над гробницами святых|мазар
Сооружение над минеральным источником для непосредственного получения минеральной воды|бювет
Сооружение над шахтным стволом для установки подъемника|копер
Сооружение с подъемником над шахтой|копер
Сооружение цилиндрической формы для наклеивания объявлений|тумба
Сооружение через глубокий овраг, ущелье|виадук
Сооружение, в которое высаживается рассада|парник
Сооружение, высота которого во много раз больше его горизонтальных размеров?|башня
Сооружение, используемое крестьянами для хранения запасов продуктов|погреб
Сооружение, используемое на Руси для очищения души и тела|баня
Сооружение, обеспеч. доступ к подземным водам, нефти, газу|каптаж
Сооружения для подачи и выбрасывания воды под напором?|фонтан
Сооружения для хранения и обслуживания самолетов|ангар
Соответствие биржевого (рыночного) курса ценных бумаг или валюты номиналу|альпари
Соответствие действительности|правда
Соответствие подлиннику|аутентичность
Соответствует музе в греческой мифологии|камена
Соотечественница Штрауса|австрийка
Соперник крестика|нолик
Соперница искусства, оперирующая фактами|наука
Соперница трех мушкетеров|винтер
Сопло вулкана|кратер
Соплодие инжира|фига
Сопоставление прихода и расхода чего-либо|баланс
Сопровождающиеся слезами жалобные нечленораздельные голосовые звуки|плач
Сопровождающий, охраняющий, предупреждающий побег|конвоир
Сопровождение, эскорт|свита
Соразмерное расположение главных и второстепенных частей|архитектоника
Соразмерность?|ритм
Соратница Чапаева|Анка
Сорванец, "малявка"|шкет
Соревнование американских ковбоев, выясняющее "кто кого переживет, сидя верхом на быке"|родео
Соревнование велосипедистов|гит
Соревнование из серии встреч, в которых проигравший выбывает, а победитель допускается к следующему этапу|турнир
Соревнования на главный приз года для четырехлетних рысистых лошадей и трехлетних скаковых лошадей|дерби
Соревнования на гоночных, спортивных, серийных автомобилях и картах|автоспорт
Соревнования на движение по естественной, необорудованной местности?|кросс
Соревнования по парусному спорту|регата
Соринка в своем глазу|бревно
Сорная полевая трава семейства злаков|плевел
Сорная рыба|ерш
Сорное растение с цепкими колючими соцветиями|репей
Сорт белого винограда и вина из него|алиготе
Сорт белого виноградного вина|херес
Сорт белого сухого вина|эрети
Сорт белой глины, посуда из нее похожа на фаянс|опак
Сорт белокочанной капусты|слава
Сорт белокочанной поздней капусты|амагер
Сорт бумаги высокого качества с водяными знаками, с узором в виде крупной сетки|верже
Сорт бумаги с узорным тиснением|муар
Сорт бумаги|торшон
Сорт бурого угля, горючее полезное ископаемое|лигнит
Сорт вина и винограда|мускат
Сорт кожи|нубук
Сорт козьей шерсти|ангора
Сорт конфет|ирис
Сорт кофе|арабика
Сорт кофе|чибо
Сорт красного вина|кагор
Сорт краснокочанной капусты|вертю
Сорт краснокочанной капусты|гако
Сорт крепкого вина?|мадера
Сорт крепкого виноградного вина|херес
Сорт крепкого темного пива, первонач. английского|портер
Сорт крепкого черного пива|портер
Сорт крепкой водки|старка
Сорт крепленого виноградного вина|мадера
Сорт кружев с узорным рисунком|гипюр
Сорт крупной и жирной сельди|залом
Сорт крупных южных груш|дюшес
Сорт крыжовника, устойчивый к сферотеке|садко
Сорт крыжовника|смена
Сорт крыжовника|хаутон
Сорт лазурита, афганский торговый термин|асмани
Сорт легкой прозрачной ткани|тюль
Сорт лимона|шеддок
Сорт лука|латук
Сорт лука|порей
Сорт лука|слизун
Сорт лука|шалот
Сорт мороженого|эскимо
Сорт мягкой кожи из шкур овец и коз|лайка
Сорт мягкой тонкой кожи|хром
Сорт мягкой хромовой кожи для обуви|шевро
Сорт огурцов|зозуля
Сорт печенья|птифур
Сорт пирожного|эклер
Сорт пшеницы|надзея
Сорт садовой рябины|бурка
Сорт серо-коричневой краски|сепия
Сорт сливы|алыча
Сорт среднеазиатских дынь|зард
Сорт старинной парчи, затканной золотом или серебром|алтабас
Сорт сухого печенья|крекер
Сорт сыра с плесневым грибком, отличающийся особой остротой вкуса и запаха|рокфор
Сорт табака|берлей
Сорт табака|дюбек
Сорт твердой копченой колбасы|салями
Сорт твердой пшеницы-белотурки и хлеб из нее|арнаутка
Сорт фаянса|опак
Сорт цветных ниток для вышивания|мулине
Сорт, качество|марка
Сосед белка по яйцу|желток
Сосед европейца|азиат
Соседка Европы?|Азия
Соседка Земли по Солнечной системе|Венера
Сословие граждан в др. Риме, затем - место заседания римского Сената?|курия
Сословие на Руси, раб|холоп
Сословие на Руси|смерд
Сословный статус скандинавских ярлов|знать
Сосна|ель
Сосновый лес на песчаных и каменистых почвах?|бор
Сосредоточение промышленности и населения в крупных городах?|урбанизация
Сосредоточенность психической деятельности на каком-либо объекте или действии?|внимание
Состоние, когда человек забыв себя становится собой (школа дзэн)|сатори
Состав для натирания дратвы|вар
Состав для натирания лыж|мазь
Состав работников предприятия|штат
Состав сцепленных железнодорожных вагонов, приводимых в движение локомотивом?|поезд
Состав, наносимый на холст будущей картины|грунт
Состав, придающий тот или иной цвет предметам|краска
Состав, применяемый для уменьшения трения, для защиты от коррозии|смазка
Составитель "Толкового словаря" и сборника пословиц|Даль
Составитель анналов|анналист
Составление букетов; переложение муз. произведения|аранжировка
Составление бус из жемчужин|низка
Составление, сочинение?|композиция
Составляющая снежной бабы|ком
Составляющая часть какого-нибудь целого|звено
Составляющая часть, элемент чего-либо?|компонент
Составляющее птичьей шубы|перо
Составн. часть дорич. ордера: 4-х угольн. блоки с украшен|метопа
Составная часть античн. арх-ры - несущая поперечн. балка|архитрав
Составная часть артиллерийского выстрела|снаряд
Составная часть доказательства; положение, истинность которого доказывается?|тезис
Составная часть домика (игр.)|карта
Составная часть ископаемого угля|дюрен
Составная часть ископаемого угля|кларен
Составная часть каменного угля|витрен
Составная часть костюма-тройки|жилет
Составная часть красных кровяных телец?|гемоглобин
Составная часть крахмала|амилоза
Составная часть крахмала|амилопектин
Составная часть кухонного мебельного комплекта|пенал
Составная часть скелета?|кость
Составная часть слов со значениями: большой, крупный, в целом|макро
Составная часть сложных слов со значением "много"|мульти
Составная часть сложных слов со смыслом "действующий на расстоянии", "отдаленный"|теле
Составная часть физической культуры?|спорт
Составной элемент крови (устаревшее)?|шарик
Составляющая молекулы|атом
Составная часть скелета|кость
Состояние бабочки, когда она уже может делать крылышками "бяк-бяк-бяк-бяк"|имаго
Состояние безразличия, равнодушия, отсутствие интереса к окружающему|апатия
Состояние боксера|грогги
Состояние вдовы, одевшей черное|траур
Состояние вещества; составная часть крови|плазма
Состояние дел в какой-нибудь стране, где руководство хочет как лучше, а получается как всегда|бардак
Состояние колебательного процесса в данный момент времени (физ., техн.)|фаза
Состояние крайнего возбуждения и помрачения чувств|угар
Состояние крайнего напряжения (перен.)|накал
Состояние крайней степени восторга|экстаз
Состояние куртизанки, не дошедшей до нищеты|блеск
Состояние ленивого кишечника|запор
Состояние медиума во время сеанса|транс
Состояние напряжения, возбуждения, волнения|накал
Состояние неподвижности|покой
Состояние обездвиженности, нет реакции на боль и др. раздражения|ступор
Состояние опьянения|хмель
Состояние организма, при котором частично прекращается работа сознания|сон
Состояние организма, предрасполагающее к определенным заболеваниям или к аллергии|диатез
Состояние ослабления деятельности|упадок
Состояние отрешенности, в которое можно впасть, потеряв полностью над собой контроль|транс
Состояние отчужденности человека от общества|аномия
Состояние первого блина|ком
Состояние повышенного нервного напряжения, перенапряжения|стресс
Состояние покоя у человека и животных|сон
Состояние полного упадка психофизической деятельности?|маразм
Состояние порабощенности, в котором находится человек, захваченный противником и лишенный свободы|плен
Состояние после обильного возлияния|бодун
Состояние почти каждого нашего престарелого правителя на исходе правления|руина
Состояние при испуге|дрожь
Состояние при самопроизвольном судорожном движении глотки|икота
Состояние привыкания организма к новому климату|акклиматизация
Состояние разреженного газа при давлении ниже атмосферного|вакуум
Состояние самолета, когда он круто снижается с нарастающей скоростью|пике
Состояние сильного возбуждения, потеря самоконтроля?|аффект
Состояние сильного волнения из-за опасности|страх
Состояние сильного оводнения клеток растения|тургор
Состояние тишины, отдыха, бездеятельности|покой
Состояние того, кто белены объелся|одурь
Состояние того, кто захвачен в войне противником и лишен свободы|плен
Состояние удушья?|асфиксия
Состояние человека в момент наибольшего ослабления нервно-психического и мышечного тонуса?|прострация
Состояние человека под гипнозом, отрешенность|транс
Состояние человека, доведенного до ручки - одним словом|стресс
Состояние человека, оглушенного не ударом, а известием|транс
Состояние человека, чувство одиночества|тоска
Состояние человека|активность
Состояние человека|гнев
Состояние человека|досада
Состояние человека|злость
Состояние человека|истома
Состояние человека|печаль
Состояние человека|скорбь
Состояние человека|скука
Состояние человека|стыд
Состояние человека|ярость
Состояние, в которое впадают участники спиритического сеанса|транс
Состояние, в которое подвергают зрителей серые кинокомедии|скука
Состояние, в которое фантасты погружают своих героев при длительных космических перелетах|анабиоз
Состояние, в котором ясновидящий ощущает себя в форме|транс
Состояние, до которого большевики раздули один единственный выстрел "Авроры"|залп
Состояние, когда душа и тело в разных пространствах|смерть
Состояние, при котором за убийство сажают на уколы?|невменяемость
Состоятельный человек?|богач
Состязание "показух"|смотр
Состязание в скоростной езде|гонка
Состязания по укрощению необъезженных лошадей, умению удержаться на дикой лошади или быке?|родео
Состязания рыцарей в средние века|турнир
Состязания скаковых лошадей|дерби
Состязания, гонки рысистых лошадей в запряжках|бега
Состязательная форма закупки, применяемая на биржах|торги
Сосуд в виде ведра с трубкой, через которую льют жидкость для поливки|лейка
Сосуд в виде расширяющейся кверху чашки без ручки|пиала
Сосуд в виде чаши, бокала|кубок
Сосуд в колумбарии|урна
Сосуд в форме стакана с ручкой|кружка
Сосуд для алкогольных напитков|рюмка
Сосуд для вина, размером поболее рюмки|бокал
Сосуд для захоронения или хранения праха|урна
Сосуд для испражнений, для мочи|судно
Сосуд для крещения при христианском обряде|купель
Сосуд для курения ладаном при богослужении|кадило
Сосуд для перегонки и кипячения жидкостей|куб
Сосуд для питья в виде небольшой расширяющейся кверху чашки?|пиала
Сосуд для питья в виде рога, завершающийся скульптурой|ритон
Сосуд для питья в форме небольшой чаши без ручки|пиала
Сосуд для питья спиртного|чарка
Сосуд для умывания с закрывающимся сливом|лавабо
Сосуд для химич. работ|колба
Сосуд для хранения внутренностей бальзамированного покойника в Древнем Египте|канопа
Сосуд для хранения лекарственных растворов|ампула
Сосуд для хранения содержимого при постоянной температуре?|термос
Сосуд для шампанского|фужер
Сосуд из огнеупорного материала для плавки металла|тигель
Сосуд изящной формы для фруктов, цветов или декоративный|ваза
Сосуд на Кавказе|рог
Сосуд с длинной ручкой для варки кофе|турка
Сосуд с плотной крышкой для приготовления коктейлей встряхиванием|шейкер
Сосуд с ручкой и носиком?|чайник
Сосуд с ручкой, используемый в хозяйстве|ведро
Сосуд с соской для кормления младенцев|рожок
Сосуд с трубкой, для хранения и переливания игристых напитков|сифон
Сосуд с узким горлышком у древних римлян|ампула
Сосуд с широким горлом под крышку?|банка
Сосуд с электрич. мешалкой для сбивания коктейлей, теста и т. п.|миксер
Сосуд, в котором в православном храме хранятся просфоры|сион
Сосуд, из которого вино пьют до дна|рог
Сосуд, по которому был назван древний город в доисторической Европе?|кубок
Сосуд, предназначенный для фруктов и т. п.|ваза
Сосуд, применявшийся в старину для освещения|плошка
Сосуд, распространенный в античном мире?|амфора
Сосуд, сохраняющий температуру содержимого продукта|термос
Сосуд, распространенный у древних греков и римлян|амфора
Сосудик, утолщение в виде нити на листьях, крыльях насекомых|жилка
Сотая доля целого?|процент
Сотка земли|ар
Сотрудник архива, хранитель документов?|архивариус
Сотрудник сыскной или разведывательной службы?|агент
Сотрудница Лебедя и Рака из басни И. Крылова|щука
Сохатый|лось
Сохранение в целости|неприкосновенность
Сохраняемая в герметизированных хранилищах провяленная трава|сенаж
Соцветие груши; деталь экипировки футболиста|щиток
Соцветие злака|колос
Соцветие и плод хвойных и некоторых других растений|шишка
Соцветие у ландыша|кисть
Соцветие у моркови, петрушки, укропа|зонтик
Соцветие у ромашки?|корзинка
Соцветие, цветок|семя
Соцветие, у которого все цветки расположены почти в одной плоскости|зонтик
Социальная среда, состоящая главным образом из художников, артистов, литераторов, музыкантов|богема
Социальный статус жителя Олимпа|бог
Сочетание красок|колор
Сочетание материального и аморального стимула|взятка
Сочетание нескольких звуков различной высоты|аккорд
Сочетание цветов?|колорит
Сочетание частей в одном стройном целом|архитектоника
Сочетательный закон|ассоциативность
Сочинение небольшого размера в периодическом издании|статья
Сочинение, предание, авторство которого сомнительно|апокриф
Сочинение, произведение, труд (ирон.)|опус
Сочитание нескольних звуков в музыке?|аккорд
Сочные съедобные плоды деревьев и некоторых кустарников|фрукты
Сочный корм для сельскохозяйственных животных|силос
Сочный плод|груша
Сочный сладкий плод южного дерева, употребляемый в свежем и сушенном виде|инжир
Сочный съедобный плод деревьев|фрукт
Союз восточнославянских племен в Нижнем Поднепровье|уличи
Союз лиц, организаций, государств|ассоциация
Союз нерушимый республик свободных в отношении "свободы и мира"|оплот
Союз спортивных команд с далеко не союзными отношениями|лига
Союз, объединение лиц, организаций, государств|лига
Союз, объединение на основе договорных обязательств|альянс
Спадение легочной ткани (мед.)|ателектаз
Спазматическое выбрасывание содержимого желудка через рот|рвота
Спальное место для сидящего|нары
Спальное место заключенного?|нары
Спальное место просмотра снов о свободе|нары
Спальный вагон (аббревиатура)|СВ
Спартак по сути|раб
Спартанский тиран|набис
Спасибо по-татарски|рахмат
Спаситель джинна в книге "Старик Хоттабыч" по определению самого Хоттабыча|отрок
Спаситель, избавитель, ведущий к свету|мессия
Спасительное прибежище чувств|дело
Спекание мелких материалов перед плавкой|агломерация
Спектакль или концерт в честь кого-либо из актеров?|бенефис
Спекулянт, перекупщик (прост.)|барыга
Спекулятивная биржевая сделка с целью получения курсовой разницы|депорт
Спекулятивная операция по продаже одних ценных бумаг с целью покупки других ценных бумаг|свитч
Спекшаяся или сплавленная в куски зола|шлак
Спекшаяся углеродная масса, получаемая из угля или торфа нагреванием без доступа воздуха|кокс
Спельта, маха, эммер - общее название|полба
Спесивец, заставляющий себя упрашивать|ломака
Спесь, высокомерие?|надменность
Спец. ложка с длинной ручкой для причащения мирян|лжица
Спец. подготовленные войска|десант
Спец. подземн. убежище|бункер
Спец. расположение подв. лодок|завеса
Специальный сопроводительный документ, извещение покупателя о поставке товара|нотис
Спец. темная пленка или бумага, перегной, солома и т. п. для покрытия почвы в междурядьях (или сплошь)|мульча
Спец. манежный недоуздок для работы с лошадью на корде|капцун
Специализация актера по роду исполняемых ролей (общее)|амплуа
Специализация спортсмена|пловец
Специализация ученого?|математик
Специализация художника|анималист
Специализированная компьютерная программа|антивирус
Специализированное учреждение для проверки и подтверждения годовой финансовой отчетности|аудит
Специалист в какой-либо области науки|ученый
Специалист в какой-нибудь отрасли науки|ученый
Специалист в области земледелия и сельского хозяйства|агроном
Специалист в области знаний о строении организма|анатом
Специалист в области проектирования зданий и сооружений|архитектор
Специалист в области физики звука|акустик
Специалист вскрытий|анатом
Специалист по "железной логике"|аналитик
Специалист по НЛО|уфолог
Специалист по атомной физике|атомник
Специалист по биолог. науке о происхожд. человека|антрополог
Специалист по богословию|теолог
Специалист по всем нашим внутренностям|анатом
Специалист по выращиванию сельскохоз. растений|агроном
Специалист по гриму|гример
Специалист по замерам параметров лица?|лицемер
Специалист по зоологии|зоолог
Специалист по изготовлению кожаной упряжи|шорник
Специалист по изготовлению кожаной, ременной упряжи|шорник
Специалист по изготовлению кожаных изделий|шорник
Специалист по керамике|гончар
Специалист по лепным работам|лепщик
Специалист по летающим тарелкам|уфолог
Специалист по медицине, по медицинской помощи, а также студент медицинского учебного заведения|медик
Специалист по обработке дерева|столяр
Специалист по обучению спортсменов|тренер
Специалист по поведению животных|этолог
Специалист по полям, но не бранным|агроном
Специалист по правовым вопросам|юрист
Специалист по приготовлению пищи|повар
Специалист по приготовлению хлеба|пекарь
Специалист по проводке судов, хорошо знающий особенности определенного фарватера|лоцман
Специалист по расследованию преступлений, сыщик?|детектив
Специалист по сельскому хозяйству|агроном
Специалист по установке взрывных устройств|минер
Специалист по уходу за лошадьми|конюх
Специалист по уху, горлу, носу|лор
Специалист с высшим медицинским образованием|врач
Специалист со средним специальным образованием|техник
Специалист, занимающийся бионикой|бионик
Специалист, занимающийся разведкой полезных ископаемых|геолог
Специалист, занятый в текстильном производстве|ткач
Специалист, защищающий обвиняемого (и в те времена иногда выигрывавший процесс)|адвокат
Специалист, изучающий закономерности взаимодействия общества и окружающей среды|эколог
Специалист, изучающий происхождение и эволюцию человека|антрополог
Специалист, обслуживающий звукоулавливающие установки|акустик
Специалист, помогающий спортсмену?|тренер
Специалист, достигший высокого искусства в своем деле|мастер
Специалист, изучающий неопознанные летающие объекты|уфолог
Специалист, управляющий летательным аппаратом|пилот
Специалист, управляющий самолетом, вертолетом|летчик
Специальная войсковая группа|отряд
Специальная доска с номерками для учета явки на работу и ухода с работы рабочих и служащих|табель
Специальная коробочка для хранения карандашей, ручек|пенал
Специальная масса, накладываемая на лицо, для омоложения и оздоровления кожи|маска
Специальная мера счета|гросс
Специальная накладка, скрывающая лицо, с вырезами для глаз|маска
Специальная область какой-нибудь науки|раздел
Специальная площадка, на которой происходит представление|сцена
Специальная структура милиции (аббрев.)|омон
Специальная фотосъемка с самолета?|авиасъемка
Специально изготовленные предметы сценической обстановки, подделанные под настоящие?|бутафория
Специально оборудованное здание для стоянки и текущего ремонта подвижного состава|депо
Специально оборудованное помещение для стрельбы по мишеням|тир
Специально оборудованный резервуар для хранения и перевозки жидкостей|танк
Специально обработанная капроновая нить, используемая в технике, в кожевенном и других производствах|леска
Специально организован. структура данных в внеш. памяти ЭВМ|файл
Специально подобранная смесь чего-либо?|ассорти
Специально подобранный прибор, инструмент|снасть
Специально установленный режим питания|диета
Специальное вместилище для хранения сыпучих и кусковых материалов|бункер
Специальное военное судно, обслуживающее другие суда во время стоянки|матка
Специальное помещение для ремонта, хранения спортивных судов|эллинг
Специальное помещение для хранения чего-нибудь|склад
Специальное помещение или учреждение, где моются и парятся|баня
Специальное помещение, откуда производятся радио- или телевизионные передачи|студия
Специальное седло для исполнения акробатических номеров на лошади|панно
Специальное снаряжение (походное, рыбацкое, спортивное и т. п.)|амуниция
Специальное соединение деревянных конструкций|замок
Специальность артиста|певец
Специальность военнослужащего|минер
Специальность врача?|ревматолог
Специальность врача|анатом
Специальность врача|анестезиолог
Специальность врача|лор
Специальность врача|уролог
Специальность врача|хирург
Специальность математика|логик
Специальность рабочего|маляр
Специальность рабочего|столяр
Специальность связиста|радист
Специальность строителя|маляр
Специальность ученого|анатом
Специальность ученого|археолог
Специальность ученого|астроном
Специальность ученого|биолог
Специальность ученого|зоолог
Специальность ученого|химик
Специальность физика|акустик
Специальные карманчики на черкесске|газыри
Специальные косметические средства|грим
Специальный диалект в лингвистике|арго
Специальный длинный ящик с крышкой, в котором хоронят умершего|гроб
Специальный жгут для скрепления снопов у русских крестьян|связка
Специальный журнал или альбом; плотная ткань|атлас
Специальный журнал или альбом|атлас
Специальный журнал о собаках|друг
Специальный камень для шлифовки и точки|брусок
Специальный ковер для борьбы дзюдо|татами
Специальный пояс для удержания передней брюшной стенки|бандаж
Специальный текущий счет в банке|онколь
Специальный укороченный ледоруб альпиниста|айсбайль
Специальный широкий пояс, надеваемый для удержания тела на воде|жилет
Специальный ящик для содержания пчел|улей
Специальным методом приготовленная свинина|бекон
Спецификация фирменного интеллектуальн. багажа|диплом
Специфические духи ондатры|мускус
Специфическое поведение птиц|аллопрининг
Специя|кубеба
Спецовка священника|риза
Спецодежда рабочего|роба
Спецпокрытие полов|паркет
Спешка на колесах|гонка
Спешка плоха уже тем, что отнимает много ... (Гилберт Честертон)?|времени
Спешная работа, выполняемая всем коллективом|аврал
Спешное уведомление|депеша
Спидометр корабля|лаг
Спидометр морского судна, ничего общего с болезнью СПИД не имеющий|лаг
Спикер в вольном переводе с заграничного|трепач
Спинная струна (хорда) осетр. рыб, употребл. в пищу|визига
Спиралеобразно изогнутый орнаментальный мотив|волюта
Спиральная винтовая нарезка|резьба
Спирт|ксилит
Спиртной напиток для аппетита?|аперитив
Спиртной напиток, настойка на полыни|абсент
Спиртной напиток|ром
Список блюд в ресторане|меню
Список лиц, подлежащих обложению подушной податью|сказка
Список учитываемых предметов|опись
Список, указатель|индекс
Спичечный элемент|сера
Сплав Cu - 89%, Sn - 11%|бронза
Сплав алюминия с медью, магнием и марганцем?|дуралюмин
Сплав алюминия, кремния и железа|алсифер
Сплав железа с 2-4% углерода, обычно хрупкий|чугун
Сплав железа с алюминием для магнитострикционных преобразователей|алфер
Сплав железа с никелем, обладающий ничтожным тепловым расширением|инвар
Сплав железа с углеродом и с дополнительными добавками?|сталь
Сплав железа с углеродом и с дополнительными добавками|чугун
Сплав леса россыпью, отдельными бревнами|моль
Сплав меди и цинка для монет со времен Августа|аурихалк
Сплав меди с оловом и другими металлами|бронза
Сплав меди с цинком и другими элементами|латунь
Сплав меди с цинком и никелем|томпак
Сплав на основе свинца для отливки типографского шрифта?|гарт
Сплав никеля с алюминием, марганцем, кремнием, используемый в термопарах|алюмель
Сплав никеля с хромом, железом и марганцем|нихром
Сплав ртути с другими металлами|амальгама
Сплав свинца, сурьмы и меди?|баббит
Сплав, применяемый в самолетостроении|авиаль
Сплав|ковар
Сплав|силал
Сплавина, тип почвы|зыбун
Сплетенные в виде жгута несколько длинных прядей волос|коса
Сплетенные в кольцо листья, цветы|венок
Сплошная масса мелких летучих частиц|облако
Сплошной покров, заволакивающий со всех сторон|пелена
Сплошной поток, напр., конницы, людей|лава
Споpтивная игpа|крикет
Спокойный, неторопливый разговор|беседа
Спокойствие, тишина|мир
Сполох; вспышка далекой молнии, освещающая небо на горизонте?|зарница
Спор на деньги|пари
Спор о чем-нибудь на какую-нибудь вещь|заклад
Спор|пари
Спора грибов и водорослей|азигота
Споровое растение, обычно растущее в сырых местах на земле, на деревьях, на камнях|мох
Споровое травянистое или древовидное растение с крупными, сильно рассеченными листьями?|папоротник
Спорт плотогонов и рабочих лесной пром-ти севера США|белинг
Спорт. автомобиль|карт
Спорт. гимнаст. тапочки|чешки
Спорт. гоночная лодка|скиф
Спорт. игра?|хоккей
Спорт. игра|крикет
Спорт. игра|лапта
Спорт. игра|теннис
Спорт. игра|футбол
Спорт. или туристское судно|яхта
Спорт. инвентарь; карточный термин (бридж); головной убор|шлем
Спорт. инвентарь; предмет гетманского отличия|булава
Спорт. инвентарь|булава
Спорт. инвентарь|гиря
Спорт. инвентарь|клюшка
Спорт. инвентарь|ласты
Спорт. инвентарь|лыжи
Спорт. инвентарь|мяч
Спорт. инвентарь|перш
Спорт. инвентарь|плинт
Спорт. инвентарь|ролики
Спорт. инвентарь|сани
Спорт. инвентарь|серфер
Спорт. инвентарь|скибоб
Спорт. инвентарь|шайба
Спорт. инвентарь|шест
Спорт. инвентарь|шлем
Спорт. комментатор|Озеров
Спорт. перчатка|крага
Спорт. сани|боб
Спорт. снаряд (стрельба); созвездие; городошная фигура|стрела
Спорт. снаряд (стрельба)|стрела
Спорт. снаряд; вид акулы|молот
Спорт. снаряд|брусья
Спорт. снаряд|кольца
Спорт. снаряд|молот
Спорт. соревнование|турнир
Спорт. танец|хастл
Спорт. элемент у штангистов|толчок
Спорт. яхта|дракон
Спорт. яхта|тендер
Спортивная борьба вольного стиля, основанная на бросках, подсечках, захватах|дзюдо
Спортивная борьба|карате
Спортивная гребная одновесельная лодка|каноэ
Спортивная дорожка, по которой не бегают, а колесят|трек
Спортивная игра в мяч двух команд, по правилам которой разрешается играть только руками?|гандбол
Спортивная игра в мяч двух команд, по правилам которой разрешается играть только руками|регби
Спортивная игра на поле|футбол
Спортивная игра с большим мячом|пушбол
Спортивная игра с маленьким твердым мячом|гольф
Спортивная игра с мячом диаметром до 1,8 метра|пушбол
Спортивная игра с мячом и ракетками|теннис
Спортивная игра с мячом, где есть ворота, но нет вратаря|регби
Спортивная игра с мячом?|баскетбол
Спортивная игра с мячом|теннис
Спортивная игра с шаром и деревянным молотком|крокет
Спортивная игра, напоминающая русскую лапту|крикет
Спортивная игра?|волейбол
Спортивная игра?|футбол
Спортивная игра?|бадминтон
Спортивная игра|шашки
Спортивная или цирковая профессия|акробат
Спортивная командая игра в мяч верхом на лошадях?|поло
Спортивная командная игра с мячом англ. происхождения, напоминающая русскую лапту|крикет
Спортивная командная игра с мячом овальной формы|регби
Спортивная командная игра с мячом|футбол
Спортивная командная игра|хоккей
Спортивная лодка с подвесным двигателем|скутер
Спортивная настольная игра|шашки
Спортивная обувь (ответ во мн. ч.)|бутсы
Спортивная обувь|кеды
Спортивная одежда|майка
Спортивная одежда|трико
Спортивная площадка для велосипедных или мотоциклетных гонок|трек
Спортивная площадка|корт
Спортивная площадка|ринг
Спортивно-логическая игра|рэндзю
Спортивное гребное судно|каноэ
Спортивное движение, прием|толчок
Спортивное начало|старт
Спортивное плавсредство на основе надувных баллонов для сплава по бурным рекам (рафтинга)|рафт
Спортивное сооружение для велосоревнований|трек
Спортивное сооружение, которое бывает высокогорным, искусственным и даже закрытым|каток
Спортивное сооружение?|стадион
Спортивное сооружение|корт
Спортивное соревнование по круговой системе|турнир
Спортивное состязание в беге, езде|пробег
Спортивное состязание в игре|матч
Спортивное состязание, единоборство|бой
Спортивное судно|скутер
Спортивное холодное оружие|шпага
Спортивный отпрыск "ауди"|поло
Спортивные баллы|очки
Спортивные башмаки|кеды
Спортивные нормы|ГТО
Спортивные соревнования из серии гонок на гребных, парусных или моторных судах|регата
Спортивные упражнения, требующие разносторонней физической подготовки|атлетика
Спортивный автомобиль|багги
Спортивный бег по пересеченной местности?|кросс
Спортивный вариант джиу-джитсу?|дзюдо
Спортивный глиссер с подвесным двигателем|скутер
Спортивный инвентарь для игры в бадминтон|волан
Спортивный инвентарь для игры в баскетбол|мяч
Спортивный инвентарь для увеличения скорости плавания|ласты
Спортивный инвентарь?|лыжи
Спортивный инвентарь|кий
Спортивный клуб|динамо
Спортивный комментатор-классик|Озеров
Спортивный наставник|тренер
Спортивный объект, находящийся под защитой спартаковца А. Филимонова?|ворота
Спортивный подмастерье|юниор
Спортивный приз|кубок
Спортивный снаряд в хоккее|шайба
Спортивный снаряд для игры|клюшка
Спортивный снаряд для метания|диск
Спортивный снаряд для метания|молот
Спортивный снаряд для прыжков в высоту|шест
Спортивный снаряд для развития мышц?|эспандер
Спортивный снаряд для развития мышц|молот
Спортивный снаряд для развития силы, гиря из двух тяжелых частей, соединенных рукояткой для захвата?|гантель
Спортивный снаряд для толкания|ядро
Спортивный снаряд, который все тянут|канат
Спортивный снаряд, сделавший Андрея Чемеркина олимпийским чемпионом|штанга
Спортивный снаряд|батут
Спортивный снаряд|бум
Спортивный снаряд|ядро
Спортивный судья|арбитр
Спортивный термин|цук
Спортивный челн|каноэ
Спортивный шампур|шпага
Спортивный элемент парного фигурного катания|тодес
Спортсмен 18-20 лет, выступ. в своей возрастной группе|юниор
Спортсмен или команда, занявшие в соревнованиях одно из последних мест|аутсайдер
Спортсмен или спортивная команда, идущие первыми в состязании|лидер
Спортсмен младшей возрастной группы?|юниор
Спортсмен, артист цирка|акробат
Спортсмен, атлет|борец
Спортсмен, бегающий на длинные дистанции|стайер
Спортсмен, занимающийся борьбой?|борец
Спортсмен, занимающийся восхождением на труднодоступные вершины|альпинист
Спортсмен, управляющий гоночным автомобилем|пилот
Спортсмен-легкоатлет|бегун
Спортсмен-прыгун|акробат
Спортсмен-путешественник|турист
Спортсмен-силовик|атлет
Спортсмен-скалолаз, горовосходитель|альпинист
Спортсмен; порода собак|боксер
Спортсмен?|шашист
Спортсмен|боксер
Спортсмен|борец
Спортсмен|лыжник
Споры в парламенте|дебаты
Спорынья, повреждающая колосья хлебных злаков|ржанец
Спос-ть клеток окрашиваться кислыми красителями|ацидофилия
Способ "братков" выколачивать бабки из своих жертв|наезд
Способ бега лошади (высокая рысь)|трусца
Способ бега лошади|аллюр
Способ бега лошади|рысь
Способ биол. и хим. обеззараживания ран|антисептика
Способ в осуществлении какого-нибудь действия|прием
Способ введения в заблуждение партнеров по карточной игре|блеф
Способ ведения бух. учета|ажур
узор; тонкая кружевная ткань|ажур
Способ внезапного нападения?|засада
Способ внушения словом|гипноз
Способ военных действий|обход
Способ военных действий|осада
Способ воздушного боя|таран
Способ выколачивания показаний|пытка
Способ вязания или вышивания петля в петлю|тамбур
Способ гравирования|лавис
Способ гравировки или травления с оттенком, близким к работе кистью|акватинта
Способ действия, прием|метод
Способ делать|манера
Способ деления клетки|мейоз
Способ деления клеток|митоз
Способ держания за ручки и петли вольтижировочного седла|хват
Способ заготовки плодов и ягод|сушка
Способ запряжки лошадей друг за другом|цуг
Способ заранее подавить сопротивление противника перед атакой|артподготовка
Способ звуковой организации стиха|размер
Способ имитации склеиванием ограненных камней|дублет
Способ касания клавиш (муз.)|туше
Способ клеймения животных|тавро
Способ крепостного взяточничества|осада
Способ летоисчисления|стиль
Способ лечения кровью, взятой из вены самого больного?|аутогемотерапия
Способ наделения землей в процессе отмены крепостного права|отруб
Способ нанесения красок разбрызгиванием с пом. аэрографа|аэрография
Способ обеззараживания ран и предметов|антисептика
Способ обеспеч. выполнения обязательств|залог
Способ обработки металлов давлением|ковка
Способ общения боксеров на ринге|удар
Способ объемного хим. анализа|ацидиметрия
Способ объемного химического анализа, применяемый для определения содержания щелочи в испытуемом веществе|алкалиметрия
Способ освобождения тротуара от толстой наледи|скол
Способ отделения находящихся в растворе коллоидных частиц от солей|диализ
Способ передачи сигналов на расстояние при помощи электромагнитных волн|радио
Способ передвижения в пространстве для барьериста?|бег
Способ передвижения при помощи "фанты" (рекл.)|автостоп
Способ печатания многокрасочных изделий|офсет
Способ плавания|брасс
Способ по-французски|манера
Способ подготовить яму для ближнего|рытье
Способ познания, исследования явлений пpиpоды и общественной жизни|метод
Способ получения деталей сложной формы|литье
Способ получения неразъемного соединения|пайка
Способ получить сатисфакцию|дуэль
Способ прививки растений|аблактировка
Способ присоединения аффиксов к основе слова|фузия
Способ продажи и закупки товаров|торги
Способ просто не дать ему уйти|погоня
Способ работы "вслепую"|автоматизм
Способ размножения клеток животных и растительных организмов|митоз
Способ размножения некоторых растений|апогамия
Способ размножения|амфимиксис
Способ расположения и порядок чередования пальцев при игре на музыкальных инструментах|аппликатура
Способ рассмотрения спорных дел, при котором стороны обращаются к третейскому судье|арбитраж
Способ решения конкретной задачи|метод
Способ сдачи экзамена принципиальному преподавателю|измор
Способ складывания губ и языка исполнителя при игре на духовых музыкальных инструментах|амбушюр
Способ соединения бревен в деревянном строительстве|врубка
Способ соединения бревен по углам, при котором их концы выходят за пределы стены сруба|обло
Способ соединения металлических деталей|сварка
Способ создания орнаментов, изображений|аппликация
Способ спортивного плавания|кроль
Способ стрижки волос, при котором они срезаются ровно вокруг всей головы и лба|скобка
Способ строго размеренной ходьбы в строю|марш
Способ строительства из бревен|сруб
Способ существования содержания, неотделимый от него и служащий его выражением|форма
Способ существования, быт|жизнь
Способ съемки и показа кинофильмов|стерео
Способ типографского печатания|офсет
Способ тренировки молодых собак|садка
Способ укладки волос|начес
Способ химич. анализа для определ. содерж. щелочи|алкалиметрия
Способ ювелирной техники|чернь
Способ, последовательность действий для достижения цели|метод
Способ, применяемый в борьбе|прием
Способ, качество соления продуктов|засол
Способная к размножению личинка некоторых амбистом|аксолотль
Способность атомов к образованию химических связей?|валентность
Способность быстро соображать, расчитывать|сметка
Способность говорить|речь
Способность действовать не рассуждая, на подсознательном, рефлекторном уровне?|автоматизм
Способность животных замечать, обнаруживать органами чувств|чутье
Способность излучения оказывать фотогр. действие|актиничность
Способность к логическому и творческому мышлению|разум
Способность клеток окрашиваться кислыми красителями|ацидофилия
Способность лица своими действиями приобретать права и обязанности?|дееспособность
Способность мышления и понимания|ум
Способность некоторых веществ в зависимости от условий проявлять либо щелочные, либо кислотные свойства|амфотерность
Способность оказывать определяющее воздействие на деятельность людей|власть
Способность поверхности небесного тела отражать падающий свет|альбедо
Способность получать представление о звуках|слух
Способность растений распрямляться после сгиба (например, поднятие полегших злаков)|автотропизм
Способность сохранять и воспроизводить в сознании прежние впечатления, опыт|память
Способность человека логически и творчески мыслить|разум
Способность человека мыслить, основа сознательной жизни|ум
Способность, приобретенная опытом?|умение
Способный человек, интеллектуал|умник
Справочник, путеводитель по музеям и выставкам|гид
Спрессованная взрывчатка, употребляемая при взрывных работах|шашка
Спринт для спортсменов, но не бегунов, "бега" для лошадиных сил, но не лошадей|гонка
Спринт на финише стайера|спурт
Спрятанное сокровище|клад
Спрятанные ценности|клад
Спуск с горы на спортивных санях|скибоб
Спускающаяся кружевная оборка, кайма|подзор
Спутник Земли?|Луна
Спутник Марса с наиб. поперечником 26 км|Фобос
Спутник Марса?|Деймос
Спутник Нептуна, открыт У. Ласселлом (1846)|Тритон
Спутник Нептуна|Найда
Спутник Сатурна, диаметр ок. 220 км|Янус
Спутник Сатурна, имеет азотно-метановую атмосферу|Титан
Спутник Сатурна, открытый Пикерингом|Феба
Спутник Сатурна; брус, прикрепленный к мачте судна, для крепления парусов|рея
Спутник Сатурна?|Энцелад
Спутник Сатурна?|Япет
Спутник Сатурна|Диана
Спутник Сатурна|Елена
Спутник Сатурна|Мимас
Спутник Сатурна|Пан
Спутник Сатурна|Рея
Спутник Сатурна|Тефия
Спутник Сатурна|Титан
Спутник Урана, открытый зондом "Вояджер-2"|Бианка
Спутник Урана, открытый с Земли|Ариэль
Спутник Урана, открытый с Земли|Оберон
Спутник Юпитера, который обнаружил в 1951 году Николсон|Ананке
Спутник Юпитера, носящий название части света|Европа
Спутник планеты Нептун|Протей
Спутник планеты Плутон?|Харон
Спутник планеты Сатурн|Атлант
Спутник планеты Уран|Пэк
Спутник планеты Юпитер|Синопе
Спутник планеты|луна
Спутник туриста|компас
Спутница болта и гайки|шайба
Спутница болта|гайка
Спутница жизни продавца опиума для народа?|попадья
Спутница иглы|нитка
Спутница сказочного мужика|баба
Ср. часть антаблемента; кайма, бордюр стены, пола, ковра|фриз
Ср.-азиатск. борзая собака|тайган
Сравнительный итог прихода и расхода, производства и потребления|баланс
Сражение войск, армий|бой
Сражение|сеча
Среда деклассированных людей|дно
Среда обитания огурчиков|рассол
Среди американских врачей их 14%, среди юристов - 15%, среди инженеров - 3%, среди менеджеров - 1%. Кто они?|женщины
Средиземноморский налим|галея
Средиземноморское блюдо из ракообразных, сваренных в масле|бискю
Срединная железная бляха на щите, защищавшая руку воина от пробивающих щит ударов|умбон
Среднеазиатская двухколесная телега, которую приходится тащить ишаку|арба
Среднеазиатская повозка|арба
Среднеазиатская серебряная старинная монета|тенга
Среднеазиатская чайная посуда|пиала
Среднеазиатская старинная золотая монета|тилла
Среднеазиатские борзые|тазы
Среднеазиатские лепешки|патыр
Среднеазиатский бард|акын
Среднеазиатский кувшин|кумган
Среднеазиатское название опиума|терьяк
Среднеазиатское сельскохозяйственное орудие|мала
Средневековая псевдонаука|алхимия
Средневековый бродячий студент|вагант
Средневековый тюркский феодал|тархан
Средневековый юрист, внедрявш. римск. право вместо церковного|легист
Средневековая духовно-рыцарская организация|орден
Средневековая императорская грамота|булла
Средневековая крепость-тюрьма в Париже?|Бастилия
Средневековая франц. монета|ливр
Средневековое еврейское мистическое учение, основанное на толковании Ветхого завета, магии цифр и знаков|кабала
Средневековое метательное оружие|арбалет
Средневековый атеист, каких часто сжигали на огне|еретик
Средневековый воин|сакс
Средневековый всадник|латник
Средневековый помещик в Западной Европе?|феодал
Средневековый татарский народ|сувар
Средневековый ученый, занимающийся алхимией|алхимик
Средневековый французский танец|бранль
Средневековый юрист|легист
Среднее между дуэтом и квартетом|трио
Среднее подразделение палеогена|эоцен
Среднее учебное заведение в некоторых странах|лицей
Среднее учебное заведение|школа
Средней длины, средних размеров|миди
Средние двери в церковном иконостасе, ведущие в алтарь|врата
Средний регистр певческих голосов|медиум
Средняя величина между добром и злом|истина
Средняя часть антаблемента; декоративная композиция|фриз
Средняя часть верхней палубы корабля|шканцы
Средняя часть кисти?|пясть
Средоточение цвета на крыльях бабочки?|чешуйка
Средоточие задач|мир
Средоточие культурной жизни на селе?|клуб
Средства банка в валюте, которые находятся на его счетах в иностранных банках|авуары
Средства на сберегательном счету|вклад
Средства, от которых на 90% зависит успех музыкального коллектива|аппаратура
Средство борьбы с перекосами|отвес
Средство возвышения у винограда|усик
Средство для блеска|лак
Средство для борьбы с тараканами|дибром
Средство для водной переправы|паром
Средство для воспламенения порохового заряда|запал
Средство для выкуривания чертей|ладан
Средство для мытья рук и тела|мыло
Средство для обмена дельфинов звуковой информацией|сонар
Средство для поддержания штанов|пояс
Средство для полировки мебели|антик
Средство для полоскания белья и мозгов телезрителей (рекл.)|ленор
Средство заграждения: взрывной снаряд, помещаемый обычно под водой или под землей|мина
Средство защиты государственных мужей от благодарного народа во время хождения в него|эскорт
Средство интимной связи, но не половая близость|почта
Средство массовой информации|печать
Средство массовой информации|радио
Средство обезвреживания крикливых и кусающихся индивидуумов|кляп
Средство общения людей|язык
Средство общения с соседом сверху|швабра
Средство остаться студентом и после окончания вуза|аспирантура
Средство от головной боли|аспирин
Средство от кровопотери|жгут
Средство от напора|отпор
Средство от нечистой силы|крест
Средство от прыщей|окси
Средство от сутулости для внутреннего употребления|аршин
Средство передвижения Санчо Пансы|осел
Средство передвижения на воде|плот
Средство передвижения по воде|аквамобиль
Средство передвижения по железной дороге?|вагон
Средство передвижения по суше и по воде|амфибия
Средство пожаротушения, которое может быть частью пиджака|рукав
Средство превращения дерьма в золото|алхимия
Средство размножения (типогр.)|клише
Средство связи|факс
Средство управления лошадью|повод
Средство, которому обязаны своей жизнью многие спортивные рекорды|анаболик
Средство, осуществляющее отбор, выделение чего-либо из смеси или множества|фильтр
Средство, техническое приспособление|орудие
Средство, на короткое время взбадривающее организм|допинг
Средство, пригодное для нападения или защиты|оружие
Средь машин, в клаксонном гаме, мчит за автолихачами|ГАИ
Срез дерна|пласт
Срезанная с головы кожа с волосами|скальп
Срезанная тонкая ветка, прут|розга
Срезанные стебли злаков, оставшиеся на корню после жатвы|жнивье
Срезанные цветы, подобранные друг к другу|букет
Срезанный тонкий ствол или ветка дерева без сучков|палка
Срок в 25 лет|двадцатипятилетие
Срок в 75 лет|семидесятипятилетие
Срок деятельности|стаж
Срок длительностью 150 лет|стопятидесятилетие
Срок иcполнения биржевых сделок, падающий на середину месяца|медио
Срочная сделка, закл. для страхования от возм. падения цен|хедж
Срочнее не бывает|спех
Срубленное дерево вместе с вершиной, очищенное от сучьев|хлыст
Срубленное дерево|лесина
Срубленные деревья как строительный и промышленный материал|лес
Срубленные еловые ветви|ельник
Срубленные хвойные ветки|лапник
Срубное жилище у турок|избе
Ссора, враждебные отношения из-за мелких интриг, борьба личных интересов|склока
Ссора, сопровождаемая взаимными побоями|драка
Ссуда, предоставление ценностей в долг|кредит
Ст. поэма И. Тургенева|параша
Ст. дочь Кроноса и Реи, богиня домашнего очага|гестия
Стpой, имеющий своим основанием миноpный аккоpд|минор
Стаpший в камеpе?|бугор
Стаpые негодные вещи, а также пpенебpежительно о вещах вообще?|барахло
Ставка в романе Достоевского "Игрок"|четка
Ставка главнокомандующего компанией|офис
Ставка хана у тюркских кочевых народов|орда
Ставленник чугуна|ухват
Ставрида или "скумбрия" производства Запорожского автозавода|таврия
Стадия деления клетки|анафаза
Стадия зародышевого развития губок|морупа
Стадия процесса?|фаза
Стадия, период, которому свойственны какие-то особые черты или события|этап
Стадо лошадей|табун
Стадо скота на убой?|гурт
Стайная хищная рыба|пиранья
Стакан для торжества|бокал
Стаканчик для вина|стопка
Стаканчик для чая в Азербайджане|ормуд
Стаканчик с изящной фигурой?|рюмка
Стал белый, как ...|мел
Сталактит, сталагмит по своей сути|нарост
Сталинский вариант решения национального вопроса|автономизация
Сталь для кинжалов и сабель|булат
Стальная коробка для загрузки сырья в доменную печь|мульда
Стальн. заготовка после прокатки на слябинге или блюминге|сляб
Стальная заготовка (блюм)|блум
Стальная заготовка квадратного сечения, полученная из слитков прокаткой|блюм
Стальная заготовка уплощенного прямоуг. сечения (отношение ширины к высоте до 15)|сляб
Стальная зубчатая пластина для разрезания различных материалов|пила
Стальная пластина для добывания огня путем удара о кремень|огниво
Стальная полоса, заготовка для производства сварных труб|штрипс
Стальная тумба на судне|битенг
Стальное кольцо, насаживаемое на конец сваи для предохранения ее от повреждения при забивании|бугель
Стальное сверло, применяемое в зубоврачебной практике|бор
Стальной брус на ж/д шпалах|рельс
Стальной крюк для подъема грузов|гак
Стальной наконечник, надеваемый на нижний заостренный конец сваи|башмак
Стальной проволочный трос для буксировки трапа|ваер
Стальной рус. шлем|шишак
Стальной спутник культурного возлияния|штопор
Стальной трос для буксировки противоминного трала|ваер
Стальные объятия борца|замок
Стан запорожских казаков|кош
Стан, лагерь, обоз|табор
Стан, место стоянки|лагерь
Стандарт. средство для человеч. взаимопонимания|язык
Стандартная партия товара|лот
Станковая гравюра или литография|эстамп
Становище кочевников|орда
Становище кочевников|улус
Становление мужского голоса|ломка
Станок артиллерийского орудия|лафет
Станок в конюшне|стойло
Станок для сборки клеевых деревянных конструкций|вайма
Станок из двух соприкасающихся валов|вальцы
Станок, выполняющий все операции самостоятельно|автомат
Стар. женский головной убор|укрут
Стар. карточная игра; смесь разл. сладостей; киножурнал|ералаш
Стар. кровельный материал|солома
Стар. назв. шахм. ладьи|тура
Стар. название игральн. кости; игр. кость в Калмыкии|альчик
Стар. название сохи|рало
Стар. одежда, долгополый кафтан|опашня
Стар. оружие; спорт. снаряд?|копье
Стар. рус. мера веса|ансырь
Стар. рус. название карточного плута и мошенника|арап
Стар. рус. одежда - длинный широкий плащ|епанча
Стар. рус. сосуд для вина, пива, меда|ендова
Стар. рус. торгово-промышленное поселение|рядок
Стар. серебр. монета Португалии и итал. разменная монета|сольдо
Стар. серебр. монета Ср. Азии|тенга
Стар. шерст. косонитная ткань (подкладка, сарафаны в Голл.)|стамед
Стар. щипк. муз. инструмент|ротта
Стар. испанск. система выдержки хереса|анада
Стар. название водянки головн. мозга лошади|оглум
Стар. название игральной бабки|козна
Стар. рус. название картежника-профессионала|шпилер
Стар. русск. название наиболее укрепленной части города|кром
Стар. щипк. муз. инструмент|цистра
Старание поймать и рыбу, и налогоплательщика|лов
Старание, прилежание (синоним)|рвение
Старая ведьма, хотя и не колдунья|карга
Старая дева леди Джейн, отличавшаяся далеко не женской логикой|Марпл
Старая единица земельной меры|иох
Старая единица счета писчей бумаги|десть
Старая женщина|бабуся
Старая изношенная верхняя одежда, рубище|гуна
Старая лошадь|кляча
Старая мера аптекарского веса, равная 29,8 грамм; в некоторых странах - единица массы|унция
Старая мера веса (16 драхм)|унция
Старая растоптанная, изношенная обувь в русском фольклоре|опорки
Старая русская единица емкости сыпучих тел|мера
Старая русская мера веса, равная 16.38 кг|пуд
Старая русская мера веса, равная 409.5 грамм|фунт
Старая русская мера вина, равная 1/200 ведра|шкалик
Старая русская мера водки, равная 1/10 ведра|штоф
Старая русская мера длины, 2,13 м (3 аршина, 7 футов)|сажень
Старая русская мера длины, равная 1,06 км|верста
Старая русская мера длины, равная 0.71 метра|аршин
Старая русская мера длины, равная 4.4 см|вершок
Старая русская мера длины, равная трем аршинам (2.13 м.)|сажень
Старая русская мера жидкостей|ведро
Старая русская мера расстояния|верста
Старая русская мера сыпучих тел|кадь
Старая французская монета|экю
Старая, ветхая одежда|рубище
Старая, невзрачная машина, автобус?|колымага
Старая, слабая лошадь|кляча
Старгородский ... - так И. Ильф и Е. Петров назвали первую часть первой книги о великом комбинаторе|лев
Старейшее орудие, подсказавшее пацанам идею рогатки?|праща
Старейший сорт пива в Англии|эль
Старейшина рода у арабов|каид
Старец-кавказец|аксакал
Стареющий предводитель волчьей стаи, "усыновившей" Маугли|Акела
Старик Хоттабыч по своей специальности|джинн
Старин. подставка для лучины|светец
Старин. португ. или исп. танец, песня|фолия
Старин. рукопись|хартия
Старин. русский пряник|начка
Старин. форма книги|свиток
Старин. фр. мелкая серебр. монета|тестон
Старин. карточн. игра, похожая на фараон|басета
Старин. киргиз. конноспортивн. игра, единоборство всадников|сайыш
Старин. тяжелая крытая многоместная почтовая повозка|брик
Старина, древность вещи|антик
Старинн. среднеазиатский плуг|омач
Старинн. мера сыпучих тел|куль
Старинная английская порода догообразных собак|мастиф
Старинная архитектурная фигура|гирька
Старинная большая карета, приспособленная для сна в пути|дормез
Старинная ватрушка|шаньга
Старинная верхняя крестьянская одежда в виде кафтана, обычно из грубого самодельного сукна|зипун
Старинная верхняя одежда без рукавов|бугай
Старинная военная профессия|гусар
Старинная единица емкости сыпучих тел|мерка
Старинная женская одежда типа телогрейки, упоминаемая в стихах Есенина|шушун
Старинная забегаловка|кабак
Старинная карточн. игра|носки
Старинная карточная игра, сходная с вистом и преферансом|ералаш
Старинная карточная игра|ералаш
Старинная карточная игра|макао
Старинная крестьянская обувь (ответ в ед. ч.)|лапоть
Старинная крестьянская одежда: кафтан из толстого сукна|армяк
Старинная крытая зимняя повозка|возок
Старинная медная монета в две копейки, позднее полкопейки|грош
Старинная монета Испании, Португалии|пиастр
Старинная монета Португалии|рейс
Старинная монета Франции|ливр
Старинная монета в некоторых западноевропейских странах|дукат
Старинная монета, вокруг которой развиваются события романа Р. Чандлера "Высокое окно"|дублон
Старинная монета|реал
Старинная муж. одежда (выше колен, без рукавов)|камзол
Старинная мужская верхняя одежда, обычно без рукавов|камзол
Старинная мужская долгополая верхняя одежда|кафтан
Старинная нем. золотая и серебряная монета|талер
Старинная обрядовая жалобная песня на похоронах, поминках или свадьбе|плач
Старинная одежда, длинный широкий парадный или дорожный плащ|епанча
Старинная прическа - взбитый хохол волос на голове|тупей
Старинная пушка или тяжелое ружье, оружие|пищаль
Старинная разменная монета Германии|геллер
Старинная разновидность рыболовной сети|обор
Старинная рукопись в переплете|кодекс
Старинная рукопись, а также материал, на котором она написана|хартия
Старинная русская верхняя одежда, длинная и распашная, без воротника|ферязь
Старинная русская верхняя одежда|епанча
Старинная русская женская распашная одежда типа кофты|шушун
Старинная русская мера длины, равная расстоянию между раздвинутыми большим и указательным пальцами|пядь
Старинная русская мера длины?|аршин
Старинная русская мера длины?|верста
Старинная русская мера длины?|локоть
Старинная русская мера объема жидкостей|кружка
Старинная русская мера объема|оков
Старинная русская монета|алтын
Старинная русская одежда в виде широкого плаща без рукавов|епанча
Старинная русская плетеная обувь|лапти
Старинная русская черная книга примет по встречам в дороге|путник
Старинная теплая мужская шапка|треух
Старинная тюрьма|острог
Старинная шелковая узорчатая ткань|камка
Старинная щека|ланита
Старинная южно-русская одежда замужней женщины, род юбки|панева
Старинная, твердая и упругая, с узорчатой поверхностью сталь для клинков?|булат
Старинная одежда, без воротника, длинная|ферязь
Старинное артиллерийское оружие|армата
Старинное военное парусно-гребное судно, место каторги для гребцов, применяемое до 18 в.|галера
Старинное военное судно 16-17 вв.|галеас
Старинное женское домашнее платье свободного покроя|капот
Старинное женское платье с очень широкой колоколообразной юбкой на кринолине|роброн
Старинное метательное оружие|копье
Старинное название буквы "Ф"|ферт
Старинное название буквы "а"?|аз
Старинное название буквы "п"|покой
Старинное название врача в России|лекарь
Старинное название государства евреев|иудея
Старинное название дани|мыто
Старинное название жениха или невесты|партия
Старинное название игральной кости|альчик
Старинное название лошадей восточной породы|аргамак
Старинное название народности саамы?|лопари
Старинное название обоза|кош
Старинное название пальца на руке|перст
Старинное название торгового сухопутного пути|шлях
Старинное название фаты или полотенца|убрус
Старинное название червонной масти|керы
Старинное огнестрельное оружие|мушкет
Старинное орудие для пахоты|орало
Старинное оружие - насаженный на рукоять топорик с молоточком на обухе|чекан
Старинное оружие - фигурный топорик на длинном древке, появившийся на Руси в начале XVII вв.|алебарда
Старинное оружие в виде топора на длинной рукояти|секира
Старинное оружие в форме лука|арбалет
Старинное оружие, жезл с "головкой", длиной около 0,5-0,8 метра?|булава
Старинное оружие: тяжелая дубинка с утолщенным концом|палица
Старинное оружие|косарь
Старинное парусное судно|галион
Старинное приспособление для стирки|рубель
Старинное речное деревянное плоскодонное судно|струг
Старинное ружье крупного калибра с фитильным запалом|мушкет
Старинное русское название вишнево-розового минерала класса силикатов|орлец
Старинное русское название кабана?|вепрь
Старинное русское название шпинели ювелирного качества|балаш
Старинное русское обозначение мелкой рыбы|дробля
Старинное русское украшение на иконе из золота или серебра|цата
Старинное ручное оружие|бердыш
Старинное транспортное двухмачтовое судно|галиот
Старинное холодное оружие. Полукруглое или иной формы лезвие на длинной рукояти|алебарда
Старинные глаза|очи
Старинные губы?|уста
Старинные предметы, ценности|антиквариат
Старинные русские и украинские стихи|вирши
Старинные шашки|тавлеи
Старинный (15-18 вв.) смычковый музыкальный инструмент|виола
Старинный бальный танец|павана
Старинный бронежилет|кираса
Старинный вид доспехов для защиты от поражения холодным оружием|латы
Старинный вид пошлины|мыт
Старинный военнный парусно-гребной корабль|галеас
Старинный военный корабль|ладья
Старинный геодезический прибор|астролябия
Старинный головной убор военных|кивер
Старинный городской общественный транспорт|конка
Старинный изящный французский танец|менуэт
Старинный кинжал|стилет
Старинный крестьянский кафтан из толстого сукна|армяк
Старинный легкий хмельной напиток|мед
Старинный металлический воинский головной убор|шлем
Старинный народный ирландский танец|жига
Старинный нем. парный танец|аллеманда
Старинный округлый сосуд для вина|чаша
Старинный орудийный снаряд в виде шара|ядро
Старинный плавный величавый французский танец|павана
Старинный польский и украинский кафтан с широкими откидными рукавами|кунтуш
Старинный польский или украинский суконный полукафтан|жупан
Старинный праздничный русский головной убор замужних женщин|кичка
Старинный рождественский и святочный крестьянский обряд|коляда
Старинный рукописный шрифт|вязь
Старинный рус. головной убор замужней женщины|повоец
Старинный русский дорожный плащ|епанча
Старинный русский женский головной убор-покрывало|убрус
Старинный русский народный щипковый инструмент|гусли
Старинный русский праздник, русальная неделя|семик
Старинный русский танец в быстром темпе|трепак
Старинный смычковый муз. инструмент, предшественник виол и скрипок|фидель
Старинный сосуд для вина|стопа
Старинный стиль|ретро
Старинный ценник воинских преступлений|стена
Стародубка, растение сем. лютиковых|адонис
Старое название бегового экипажа качалки|сулка
Старое название буквы "Ы"|еры
Старое название буквы "ъ" ("твердый знак") в русском алфавите|ер
Старое название егермейстера|ловчий
Старое название инструментального дуэта|дуо
Старое название кукурузы|маис
Старое название народа саами|лопари
Старое название нивхов|гиляки
Старое название теплой мужской шапки с наушником и опускающимся задком|треух
Старое название члена консервативной партии в Англии|тори
Старое рус. название взятки|посул
Старое рус. название разбойника, вора|тать
Старое русское блюдо: овсяное толокно с растительным маслом|быки
Старое русское название клячи|одран
Старое русское название ложа|одр
Старое русское название продуктового склада|скоп
Старое русское название прозрачных ювелирных минералов|акантикон
Старое русское название судороги|корча
Старое, проверенное средство от кариеса|пломба
Старомодный пояс|кушак
Старорyсское название минерала изyмрyда|смарагд
Старорусская буква|ер
Старорусская мера длины, равная 500 саженям|верста
Старорусская судорога|корча
Старорусский шрифт|устав
Старорусское назв. селитры|ямчуг
Старорусское обозначение ссоры, свары, брани?|рагоза
Старорусское пламя|огнь
Старорусское портмоне?|мошна
Старорусское похищение?|утаск
Старорусское предприятие общ. питания|шинок
Старость дня?|вечер
Старофранцузское название трефовой дамы|аргина
Старт (антоним)|финиш
Старт доменной печи|задув
Старт космической ракеты|запуск
Стартер у всадника|шпора
Стартовая площадка для взлета свободной фантазии|канон
Старуха со сморщенным лицом из гоголевского "Вечера накануне Ивана Купала"|Яга
Старшее офицерское звание во флоте|адмирал
Старшие ангелы|архангелы
Старший брат медали|орден
Старший брат скрипки|альт
Старший дьякон в монашествующем духовенстве?|архидьякон
Старший монашеский сан (перед епископом), обычно его имеют настоятели мужских православных монастырей|архимандрит
Старший пастор у лютеран|пробст
Старшина дипломатического корпуса|дуайен
Старые рваные вещи, тряпочки, отходы текстильного производства?|ветошь
Старый ботинок или полуботинок|башмак
Старый воин?|ветеран
Старый хит на новый лад|ремикс
Старый, злой скряга (словарь Даля)|аред
Старый, немощный человек, сравниваемый с развалиной|руина
Статистическая перепись; правовое ограничение|ценз
Статистический показатель, характеризующий изменение тех или иных явлений|индекс
Статус мяча за боковой линией|аут
Статус плахи|колода
Статус торпеды|снаряд
Статус щеколды|запор
Статуя в старости|антик
Статуя лежащего льва с головой человека в древн. Египте|сфинкс
Статуя обнаженного юноши-атлета|курос
Статуя, которой язычники поклоняются как божеству|идол
Статуя, поддерживающая перекрытие|атлант
Статуя, сооружение громадных размеров|колосс
Стать, выправка|осанка
Статья Гоголя|жизнь
Статья во всю книжную часть газетного листа|подвал
Статья из журнала, сборника в виде отдельной брошюры|оттиск
Стахановское усердие|рвение
Стационарный подъемник прерывного действия|лифт
Стационарный студент|очник
Стая летающих насекомых|рой
Стая рыб, птиц|косяк
Ствол дерева, отделенный от корневой части и очищенный от сучьев|хлыст
Ствол колонны|фуст
Ствол оружия|дуло
Ствол с бельгийскими корнями|наган
Ствол|комель
Стволдуар|дуло
Стволочистка|шомпол
Створка ада|врата
Створка для прикрытия окна|ставня
Стебель винограда|лоза
Стебель и листья растений корнеплодов и клубнеплодов, бобовых|ботва
Стебель растения в самом начале развития|росток
Стебель, ветка вьющегося, ползучего растения, стелющийся по земле побег|плеть
Стебли злаков, остающиеся после обмолота|солома
Стеблями этого злака, в соответствии с одним из рецептов для похудения, колотят по телу "зажиревшего" пациента|бамбук
Стеганая зимняя куртка|ватник
Стеганая куртка?|ватник
Стекание с крыш тающего снега|капель
Стекло в доме|окно
Стекло преувеличивающие действительность|лупа
Стекловидное оплавленное покрытие на керамике?|глазурь
Стеклокристаллический материал|ситалл
Стеклянная драгоценность|страз
Стеклянная емкость для заготовок на зиму|бутыль
Стеклянная имитация ценного камня, страз|амаузе
Стеклянные песочные часы?|склянка
Стеклянный просвет в крыше|фонарь
Стеклянный сосуд, шаровидный с высоким горлом или конический|колба
Стеклянный сосуд?|ампула
Стеклянный стаканчик с притертой крышкой|бюкса
Стеклянный, металический сосуд|банка
Стекольный завод (устар.)|гута
Стелющееся или имеющее прямые стебли споровое растение без корней и цветков|мох
Стелющийся болотный кустарник|клюква
Стелющийся по земле побег|плеть
Стелющийся по земле потомок древнейших на нашей планете деревьев|плаун
Стена, решетка и т. п., которыми обнесен какой-нибудь участок земли|ограда
Стенка, расположенная над карнизом, венчающим сооружение|аттик
Стенная живопись по сырой штукатурке|альфреско
Стенобитное орудие|таран
Стеновое покрытие (дерево, пластик, окраска)|панель
Степень быстроты в исполнении какого-нибудь дела|темп
Степень доброкачественности, сорт|разбор
Степень жизнедеятельности, жизненной активности|тонус
Степень зрелости плода, зерна|налив
Степень квалификации в какой-либо профессии|разряд
Степень откормленности животных|нагул
Степень отличия?|ранг
Степень отчетливости в произношении слов|дикция
Степень развития, величина, масштаб какого-нибудь явления|размер
Степень родства, свойства|дядя
Степень родства, свойства|сноха
Степень родства|шурин
Степень ясности речи, разговора|дикция
Степень, класс|ранг
Степень, официально утвержденный уровень квалификации в профессии|разряд
Степная дорога на юге России, на Украине|шлях
Степная зебра, истребленная в XIX в.|квагга
Степная лисица|корсак
Степная равнина в Северной Америке|прерия
Степная трава|емшан
Степная ящерица|жминда
Степное парнокопытное полорогое животное|сайгак
Степной дикорастущий злак с узкими листьями|ковыль
Степной или лесной пожар|пал
Степной сорный злак, употребляемый как корм|острец
Степной сурок - зверек дл. до 60 см|байбак
Стереотипное выражение, шаблонная фраза|клише
Стержень для неподвижного соединения металлических деталей|штифт
Стержень для скрепления частей деревянной конструкции|нагель
Стержень для соединения деталей в механизмах|чека
Стержень для соединения деталей или их фиксации при сборке|штифт
Стержень для соединения деталей|шплинт
Стержень для соединения поршня с ползуном, напр. в поршневом насосе|шток
Стержень для чистки и смазки канала ствола ручного стрелкового оружия|шомпол
Стержень из угля, графита?|карандаш
Стержень с округлым концом для толчения в ступе|пест
Стержень с резьбой|болт
Стержень со спиральной нарезкой|шуруп
Стержень со спиральной резьбой|винт
Стержень, балка круглого или прямоугольного сечения|брус
Стержень, брусок тола|шашка
Стержень, вручаемый машинисту на железных дорогах как разрешение продолжить путь|жезл
Стержень, вставляемый в отверстие детали (напр. болта) для ее фиксации|чека
Стержень, крепящийся к верху веретена адмиралтейского якоря перпендикулярно плоскости его лап и обеспечивающий зарывание лапы в грунт|шток
Стержень, на котором держатся колеса|ось
Стержень, соединяющий ступицу колеса с ободом|спица
Стержневая часть якоря|цевье
Стерильная пробка для обработки раны|тампон
Стечение гласных внутри слова|зияние
Стечение обстоятельств, не зависящих от воли человека, ход жизненных событий|судьба
Стилевые вариации, инструментовка, в джазе - импровизация при исполнении той или иной мелодии|аранжировка
Стилистич. неблагозвучие типа "о оазис!"|хиатус
Стилистич. фигура, нанизывание синонимических определений|амплификация
Стилистич. фигура, состоящ. в описательн. обозначении лица|антономазия
Стилистическ. фигура, литературный намек|аллюзия
Стилистическая фигура, повторение слова, строк или строф|анафора
Стилистическая фигура: пропуск слова, легко восстанавливаемого по контексту|эллипс
Стилистическая фигура|анадиплосис
Стилистическая фигура|анаколуф
Стилистический и поэтический прием речи, при котором смысл смещается к образному, переносному|троп
Стилистический прием|хиазм
Стиль в архитектуре и искусстве первой половины 19 в.|ампир
Стиль в женской одежде|макси
Стиль в живописи 18 века|рококо
Стиль в искусстве и архитектуре|модерн
Стиль джазовой музыки с медленным ритмом|блюз
Стиль джазовой музыки|свинг
Стиль живописи 20 века, приверженцев которого называли "дикими"|фовизм
Стиль легкой одежды прямого покроя с карманами|сафари
Стиль мебели красного дерева|жакоб
Стиль плавания лягушки|брасс
Стиль позднего классицизма в западноевропейской архитектуре и прикладном искусстве|ампир
Стиль с примесью народной музыки|рэгги
Стиль с причудливыми, прихотливыми формами в архитектуре и декоративном искусстве Европы 18 в.|рококо
Стиль спортивного плавания|кроль
Стиль танцевальной музыки|диско
Стиль французской мебели 17-18 вв.|буль
Стиль эстрадно-танцевальной музыки|рэп
Стиль, играющий на эротических чувствах|секси
Стильный танец 60-х|твист
Стимул для лошади|кнут
Стимулятор, временно повышающий физические силы и нервную активность организма|допинг
Стиральный порошок|омо
Стих. послание|ода
Стихи, выражающие чувства и переживания|лирика
Стихи, ритмическая речь|поэзия
Стихийно возникшее восстание, мятеж|бунт
Стихийное бедствие|пожар
Стихийное восстание, вооруженное выступление против власти|мятеж
Стихийное оборонительное сооружение?|баррикада
Стихию воды олицетворяет знак Зодиака?|Скорпион
Стихию земли олицетворяет знак Зодиака?|Дева
Стихию огня олицетворяет знак Зодиака?|Лев
Стихосложение?|версификация
Стихотворение из 14 строк?|сонет
Стихотворение из пятнадцати строк со сложным чередованием рифм и повторяющимся не рифмуемым рефреном|рондо
Стихотворение, в котором определенные буквы строк образуют слово или фразу|акростих
Стихотворение, каждая строфа которого представляет законченное смысловое и синтаксическое целое|станс
Стихотворение, составляемое на заданные рифмы|буриме
Стихотворная строфа из 9 стихов|нона
Стихотворное сюжетное произведение драматическое, чаще всего фантастического характера?|баллада
Стихотворный афоризм|гнома
Стихотворный диалог|эклога
Стихотворный повествовательный жанр нравоучительного и сатирического характера|басня
Стихотворный размер с ударениями на нечетных слогах|хорей
Стишки (устн., пренебр.)|вирши
Сто тонн удовольствия?|кайф
Стоглавое огнедышащее чудовище в древнегреческой мифологии|тифон
Стоимость куска совести|взятка
Стоимость товара, выраженная в деньгах|цена
Стоит ... , во сто шуб одет?|дед
Стоит Ерофейко, подпоясан коротенько (загадка)|веник
Стоит дом. Кто в него войдет, тот ум приобретет|школа
Стоит столб, горит огнем, ни жару, ни пару, ни угольев (загадка)|свеча
Стойка, у которой можно выпить|бар
Стойло для лошади|денник
Стойло для пассажиров и поездов|перрон
Стол богов, вздрагивающий от бросков их игральных костей|земля
Стол с металлич. плитой для подготовки типографской печатной формы|талер
Стол. госуд. в Ц. Америке; марка автомобиля; англ. порт|плимут
Столб в жерле вулкана|некк
Столб для сушки сетей|вешало
Столб, на котором все держится|стояк
Столб, на который подвешивались ворота в крестьянских дворах|верея
Столб, забиваемый в грунт для опоры в сооружениях|свая
Столбец между двумя вертикальными линиями в таблицах, конторских книгах и т. п.|графа
Столбец типографского набора|гранка
Столбовая дорога отпетого мошенника|обман
Столетие?|век
Столетник?|алоэ
Столик в православной церкви, вокруг которого во время венчания обводили жениха и невесту|налой
Столик с зеркалом и ящичками|туалет
Столик, используемый для книг и пр. во время службы в православной церкви|аналой
Сторона треугольника?|гипотенуза
Сторонник абсолютизма|абсолютист
Сторонник воззрений, отвергающих всю совокупность религиозных представлений|атеист
Сторонник греко-католич. церкви|униат
Сторонник отмены какого-либо закона, напр., отмены рабства|аболиционист
Сторонник так называемой "Естественной религии", отрицающей вмешательства Бога в созданный им мир|деист
Сторонник течения, отрицающего всякую государственную власть?|анархист
Сторонники греко-католической секты|униаты
Сторонница абсолютизма|абсолютистка
Стоянка войск|бивак
Стоянка группы охотников, скотоводов|табор
Стоянка для лодок, катеров и яхт на море|марина
Стоянка кочевников, ставка хана|орда
Стоянка на воде|порт
Стоянка судна|якорь
Стоянка туристов|бивуак
Стоянка у древних монгольских кочевников|орда
Стоянка, обычно под открытым небом, в палатках, во временных постройках|лагерь
Стоят корабли|рейд
Стоячие волны в масштабе всего озера или замкнутого моря, вызывающие колебания уровня|сейши
Стоячий такелаж|штаг
Стр. конструкция|панель
Страда, заготавливающая корма?|сенокос
Страдание|мука
Страдающий манией, одержимый|маньяк
Стража, караул|охрана
Страна, в которой супруги не сядут за стол без пары палочек|Япония
Страна евреев|Иудея
Страна заходящего солнца|запад
Страна кленового листа|Канада
Страна, отгородившаяся стеной|Китай
Страна пирамид|Египет
Страница в газете, журнале|полоса
Страница в книге, на которой написано название, имя автора, год и место издания|титул
Страница, свободная от текста и клише|вакат
Странница Галлея, о которой люди вспоминают раз в 76 лет|комета
Странный человек|чудак
Странный, диковинный или смешной случай|курьез
Странствующая Снегурочка с косой на миллионы км|комета
Странствующие кудесники, предсказатели в Древней Руси|волхвы
Странствующий дервиш|факир
Странствующий монах на исламском Востоке, нищий|дервиш
Странствующий певец в Древней Греции?|рапсод
Страстно преданный поклонник|фанат
Страстное воодушевление, подъем|пафос
Страстность, горячность в поведении, работе|задор
Столов. прибор|вилка
Столовая для долгоносика|амбар
Столовая посуда для подливки, соуса|судок
Столовое плато между Каспием и Аралом|устюрт
Столовые отходы, которыми щедро поливают ближних|помои
Столовый инструмент|нож
Столовый прибор (устар.)|куверт
Столовый прибор|ложка
Столовый прибор|нож
Столяр. инстр. для разметки углов|малка
Столярная часть картины|рама
Столярный инструмент|баланс
Столярный инструмент|киянка
Столярный инструмент|клин
Столярный инструмент|цикля
Столярный молоток|киянка
Стометровка дачника|ар
Стопа бумаги или связка рулонов ткани|кипа
Стопа в античном стихосложении|антибакхий
Стопа в античном стихосложении|бакхий
Стопа ноги или вся нога у животных, имеющих подвижные конечности члены-пальцы, а также о руке человека|лапа
Стопка грузов, уложенная на поддон|пакет
Стопка?|шкалик
Сторож без языка|замок
Сторож плохой, слепой и глухой: не тронешь - молчит, а тронешь - кричит|звонок
Сторож со скважиной и "собачкой"?|замок
Сторож, охранник|страж
Сторожевая наблюдательная башня в древнерусской крепости|вежа
Сторожевой полицейский в царской России?|будочник
Сторожек, севляга, гыргея, ворчая, вислед, гавка, амка. Каким одним словом это все можно назвать?|собака
Сторожка в поле, на огороде|курень
Сторона в бридже|север
Сторона в договоре?|контрагент
Сторона в суде|истец
Сторона монеты, обратная гербовому изображению|решка
Сторона света; прозвище императора Септимия|север
Так иногда называют снежный покров (поэтическое)|саван
Так иногда нелицеприятно называют сыщика|ищейка
Так люди искусства иногда называют выдающегося человека, уподобляя его большому бесформенному обломку|глыба
Стратегический статус американского "Томагавка"|ракета
Страх в зачаточном состоянии|опаска
Страх, кошмар|ужас
Страх, состояние человека|паника
Страх, ужас|жуть
Страх, боязнь|трепет
Страх|боязнь
Страхование судовых грузов|карго
Страховочное приспособление цирковых акробатов|лонжа
Страховочный трос|фал
Страшная болезнь, от которой в детстве всем делали прививки|оспа
Страшная гримаса с обнаженными зубами|оскал
Страшный замок из рассказа А. Дюма-отца?|Иф
Стрелка авторитетов в Древней Греции|ареопаг
Стреловидный лист лука, чеснока|перо
Стрелок, владеющий искусством стрельбы, маскировки и наблюдения?|снайпер
Стрелок-"молочник"|мазила
Стрелочники (одежн.)?|брюки
Стрельба и фейерверк в ознаменование торжественной даты, события|салют
Стреляного воробья на ней не проведешь|мякина
Стреляющая телега, "наша гордость и краса"?|тачанка
Стремит. течение; стих. М. Лермонтова|поток
Стремительная птица, которая ни ходить по земле, ни взлетать с нее не может|стриж
Стремительно текущая водная масса|поток
Стремительное и внезапное нападение|налет
Стремительное нападение, атака|удар
Стремительное наступление|атака
Стремление действовать активно, бороться, боевое настроение|злость
Стремление к воровству как психическое заболевание?|клептомания
Стремление к чистоте нравов|пуризм
Стремление ландшафта как-то оттенить равнину|овраг
Стремление утвердить свой авторитет, влияние, власть|авторитарность
Стрессовая ситуация на транспорте|давка
Стрессовый гормон, чью концентрацию в крови повышает уличный шум?|адреналин
Строгие монументальные формы в архитектуре, драпировки, пышные рукава, античные мотивы в моде|ампир
Строение для сушки снопов перед молотьбой|овин
Строение для сушки хлеба в снопах|овин
Строение для хранения зерна, муки, припасов|амбар
Строение земной поверхности, совокупность неровностей суши и морского дна|рельеф
Строение на терр. аэропорта|ангар
Строение, дом|здание
Строит. дерев. теплоиз. материал|термиз
Строит. деревянный материал|дрань
Строит. материал|бетон
Строит. машина|кран
Строитель и проектировщик самолетов|авиаконструктор
Строительная машина для забивания свай|копер
Строительная машина|каток
Строительная машина|рутер
Строительная нахлобучка|каска
Строительное искусство, зодчество|архитектура
Строительное сито|грохот
Строительное тесто|глина
Строительный вяжущий материал|асфальт
Строительный и облицовочный материал|габбро
Строительный материал в виде колотых кусков камня определенной формы|шашка
Строительный материал в виде плит из смеси цемента и асбеста|шифер
Строительный материал и сыпучий сладкий продукт|песок
Строительный материал|асбестоцемент
Строительный материал|бетон
Строительный материал|дерево
Строительный материал|кирпич
Строительный материал|лесина
Строительный материал|стекло
Строительный материал|тес
Строительный материал|цемент
Строительный элемент перекрытия|балка
Строй музыкального произведения, сочетание звуков и созвучий|лад
Строй музыкального произведения; разновидность силлогизма|модус
Строй музыкального произведения|модус
Строй судов или самолетов уступом влево или вправо от лидера|пеленг
Строй, шеренга|ряд
Строка, по содержанию которой можно кого-то или что-то отыскать|адрес
Строки на экране телевизора|растр
Строфа из 10 стихов|децима
Строфа из 4-х стихов|катрен
Строфа из 8 стихов|октава
Строфа из трех стихов|терцет
Строфа кондака или акафиста|икос
Строфа песни|куплет
Строфия|астидамия
Строчный отступник|абзац
Строящееся или выстроенное здание или сооружение в современной архитектуре|объект
Стружка древа общественной жизни|шпана
Струйный насос для питания паровых котлов?|инжектор
Структура данных|стек
Структурн. составляющая стали и чугуна|аустенит
Структурная группировка, связанная с центральным атомом в молекуле комплексного соединения (хим.)|лиганд
Структурная единица компактного вещества костей|остеон
Структурная единица организации|отдел
Структурная составляющая стали|сорбит
Структурное соединение гена|аллель
Струна на щипковых музыкальных инструментах, дающая самые низкие тона|басок
Струна самого чувствительного "инструмента" внутри каждого из нас|нерв
Струнный инструмент, предпочитающий женские руки|арфа
Струнный муз. инструмент, древняя норвежская скрипка|фидла
Струнный музыкальный инструмент|крокус
Струнный смычковый|альт
Струнный щипковый муз. инструмент, у которого струны (до 40) натягиваются над грифом и вне грифа над декой|цитра
Струнный щипковый музыкальный инструмент арабского происхождения|лютня
Струнный щипковый музыкальный инструмент с овальным корпусом|домра
Струнный щипковый музыкальный инструмент|банджо
Струнный щипковый музыкальный инструмент|гитара
Струя жидкости, газа, выбрасываемая вверх из отверстия под давлением|фонтан
Студенистая масса|гель
Студенистое жидкое кушанье|кисель
Студенистое кушанье из сгустившегося мясного или рыбного навара|желе
Студент, обучающийся в бурсе|бурсак
Студентка, комсомолка, спортсменка ("Кавказская пленница")|нина
Студентка, комсомолка, спортсменка (актриса)|варлей
Студенческий гимн?|гаудеамус
Студень, до которого косметологи "довели" даже крем для бритья|гель
Студия|ателье
Студнеобразующее вещество из водорослей|агароид
Стук подкованных копыт|цокот
Стукач, но не в компетентные органы|дятел
Стул со смягчающими обстоятельствами|кресло
Стул, которого нет ни в одном мебельном гарнитуре|трон
Ступень к брустверу|банкет
Ступенька в горной породе, образовавшаяся в ходе разработки|уступ
Стучащий детсадовец, но не юный барабанщик|ябеда
Стучит в двигателе|клапан
Стыд по-другому|срам
Стюардесса по имени Ваня|стюард
Стюардесса, знакомая Володи Преснякова|жанна
Стягивание снопов соломенным жгутом|вязка
Субботняя расплата за двойки|порка
Субстанция, делающая человека человеком|душа
Субстанция, философски символизирующая неумолимо текущее время|песок
Субтроп. плодовое дерево, японская мушмула|локва
Субтропический съедобный плод|банан
Субтропическое вечнозеленое дерево|бадьян
Суверенное устройство|автомат
Суверенный дефис|тире
Сугубо детское восприятие окружающей действительности|наив
Сугубо осенний фрукт|хурма
Сугубо русский директор|глава
Судебная ...?|процедура
Судебная бумага|иск
Судебный приговор семье|развод
Судейская коллегия|жюри
Судейский, а также полицейский чин в Испании|альгвазил
Судно викингов|дракар
Судно для буксировки воднолыжников|катер
Судно для вождения несамоходных судов|буксир
Судно для перевозки жидких грузов|танкер
Судно для перевозки сыпучих грузов навалом|балкер
Судно для троих, не считая собаки|лодка
Судно норв. путешеств-ка Ф. Нансена во вр. эксп. 1893-96 гг.|фрам
Судно у берега|причал
Судно экспедиции Р. Амундсена|мод
Судно, на борту которого родилась сказка про Алису в Стране чудес|лодка
Судно, охотившееся за Моби Диком|пекод
Судно, состоящее из двух соединенных палубой корпусов или имеющее двухкилевые обводы корпуса?|катамаран
Судно-бурлак|буксир
Судовая задница|корма
Судовая кухня|камбуз
Судовая лестница; газонефтяной сепаратор|трап
Судовая мачта|бизань
Судовая снасть бегучего такелажа|фал
Судовая снасть|риф
Судовая специальность Сильвера из "Острова сокровищ"|кок
Судовое спец. помещение|отсек
Судовой груз во внешнеторговых операциях|карго
Судовой колокол|рында
Судовой кулинар|кок
Судовой отстойник|порт
Судовой плац|палуба
Судовой прибор для определения пройденного судном расстояния|лаг
Судовой тонкий канат, трос|линь
Судовой, приспособление для удержания судна или другого плавсредства на месте при стоянке за счет зацепа за грунт|якорь
Судовые помещения между нижней палубой и днищем для перевозки грузов, размещения механизмов, запасов|трюм
Судорога конечностей (мед.)|атетоз
Судорога?|спазм
Судорожное сокращение мелких артерий|ангиоспазм
Судорожное сокращение мышц или стенок полых органов и сосудов, сужающее их проход|спазм
Судорожное стягивание мышц|корча
Судорожные сокращения диафрагмы|икота
Судорожный процесс, который согласно рекламе, может остановить только "Фанта"|икание
Судостроительное предприятие?|верфь
Судоходный пролив|проход
Судьба (поэт.)|мойра
Судьба, рок|предопределенность
Судьба-злодейка|рок
Судья в некоторых спортивных состязаниях?|рефери
Судья|арбитр
Судя по названию своему, это животное должно излучать, а на самом деле оно может только сделать больно. Что же это за животное?|актиния
Судя по названию, вечно мерзнущая птичка|зяблик
Суетливый, слишком подвижный человек, непоседа|егоза
Суетность, которая бесполезна и безрезультатна|тщета
Сужающийся брусок дерева, металла, простейшее орудие|клин
Суждение, отношение, взгляд|мнение
Суждение, проверенное практикой|истина
Сужение отверстия крайней плоти мужского полового члена|фимоз
Сужение стенок сосуда или органа, затрудняющее движение его содержимого (мед.)|стеноз
Сукна, обрамляющие портальную арку сцены|арлекин
Сукно со стоячим ворсом|бобрик
Суковатое дерево, затонувшее в воде|коряга
Суконный или шерстяной остроконечный капюшон с длинными концами, надеваемый поверх головного убора|башлык
Сулица, метательное оружие|дротик
Сулящая горе, в скандинавской мифологии великанша|ангрбода
Сумка - орган размножения у грибов|аск
Сумка для стрел|колчан
Сумка или пояс для патронов?|патронташ
Сумма начальных кинетических энергий всех заряженных частиц в веществе|керма
Сумма общей задолженности по векселям|облиго
Сумма, взыскиваемая с должностного лица за неправомерные действия|начет
путь корабля за один оборот винта|аванс
Сумма, выдав. заранее|аванс
Сумма, выплачиваемая сразу при заключении сделки в счет причитающихся платежей?|задаток
Сумма, которую ставит участник игры на деньги|ставка
Сумма, на которую понижена цена|скидка
Сумчатое животное|вомбат
Сумчатое животное|кузу
Сумчатое животное|кускус
Сумчатые грибы|аск
Сумчатый гриб|аскомицет
Сумчатый медведь, любитель эвкалиптов|коала
Сумчатый муравьед|намбат
Сундук с отделениями|кофр
Сундучок для различных надобностей?|ларец
Суп из баранины и риса?|харчо
Суп из гусиной, свиной крови со свекольн. рассолом и солеными огурцами|юшник
Суп из капусты|щи
Суп из свежей рыбы|уха
Суп со свеклой и другими овощами|борщ
Суп, который невозможно есть|бурда
Суп, засыпаемый такими изделиями|лапша
Супер "мини-маркет"?|ларек
Супер-Маугли (киношн.)|Тарзан
Супергоночная машина?|болид
Суперлетчик|ас
Суперплаток|шаль
Супная пенка|накипь
Супостат Тимура и его команды?|Квакин
Супруга Карася|одарка
Супруга восточного правителя|шахиня
Супруга по-украински|жинка
Супруга птицы, славящейся своим восхитительным хвостом?|пава
Супружеское наставление|рога
Супружество?|брак
Суровый бой ведет ледовая дружина. Мы верим мужеству отчаянных парней. Чем они заняты|хоккей
Суррогат денежного знака|купон
Суррогат каучука|фактис
Сусло высшего качества|кюве
Суспензия графита в воде, которой покрывают внутреннюю поверхность электронно-лучевой трубки|аквадаг
Сустав, соединяющий бедренную и берцовую кости|колено
Суставной конец трубчатой кости|эпифиз
Суточная остановка на отдых во время длительного похода|дневка
Суточный паек|рацион
Суть анекдота|соль
Суть вступительных экзаменов|отсев
Суфлеобразная сладость|зефир
Сухая ветка дерева|сук
Сухая высокогорная степь|пуна
Сухая корочка, образующаяся на заживающей ране, ссадине|струп
Сухая трава|сено
Сухие русла, мертвые долины в пустынях Средней Азии|узбой
Сухие фрукты из абрикосов|кайса
Сухие фрукты из винограда|изюм
Сухое красное вино|кларет
Сухое печенье из пресного теста|галета
Сухое печенье|крекер
Сухое русло|узбой
Сухой ветер в пустынях Африки|самум
Сухой помет скота, применяемый как топливо в безлесных местностях Азии|аргал
Сухой тропический ветер|пассат
Сухой туман|мгла
Сухой, жаркий, обычно южный ветер на северо-востоке Африки |хамсин
Сухой, знойный ветер пустынь, налетающий шквалом и образующий песчаные вихри|самум
Сухопутное звание, соответствующее капитану 3 ранга вмф|майор
Сухопутные пути?|дороги
Сухопутный спортивный парусник на коньках, лыжах, колесах?|буер
Сухофрукт|изюм
Суша в противоположность водному или воздушному пространству|земля
Суша, омываемая Байкалом|ольхон
Сушеные абрикосы или персики без косточек|кайса
Сушеные абрикосы?|урюк
Сушеные разрезанные пополам абрикосы без косточек|курага
Сушеный виноград бессемянных сортов|сабза
Сушеный кишмиш|сабза
Сушитель из парикмахерской?|фен
Существенное обстоятельство в каком-либо процессе?|фактор
Существо в "Warcraft"|орк
Существо в европейской мифологии|гном
Существо громадных размеров|гигант
Существование одного и того же химического элемента в виде нескольких простых веществ|аллотропия
Существование отдельно от других, независимо|самостоятельность
Существующая, установленная мера|норма
Сфагновые болота на севере европейской части России|мшара
Сфагнум, ягель|мох
Сфера действия, распространения чего-либо|орбита
Сфера непроизводительной, но очень популярной деятельности|спорт
Сфера половых отношений|секс
Сфера товарного обмена|рынок
Сферич. частицы размером от микроскопических до горошины (астроном.)|хондры
Схематически зарисованный план местности|абрис
Сход горожан (истор.)|вече
Сходка в горах|лавина
Сходное с лягушкой бесхвостое земноводное с бородавчатой кожей|жаба
Сходство в каком-либо отношении между предметами или явлениями?|аналогия
Сцена в цирке|арена
Сценические монологи, реплики, произносимые "в сторону"|апарт
Сценическое амплуа - наивная девушка|инженю
Сценическое амплуа: роли эффектных, самовлюбленных и ограниченных людей|фат
Сценическое амплуа|трагик
Сценическое представление, построенное на преувеличенно-комических, шутовских ситуациях?|буффонада
Сцепка судов для рукопашного боя|абордаж
Сцепление поверхностей разнородных тел|адгезия
Сцепленные друг с другом железнодорожные вагоны|состав
Счастье, барыш, прибыток|талан
Счастье, до конца понятное лишь слепым|зрение
Счастье, польза|благо
Счастье, с точностью до наоборот?|напасть
Счет банка в своем банке|ностро
Счет поступлений и долгов данному учреждению|дебет
Счет расходов и долгов организации|кредит
Счет, открываемый банком своему банку, корреспонденту|лоро
Счетный прибор в Древней Греции|абак
Счетный прибор|арифмометр
Счетчик времени|таймер
Считается, что он редьки не слаще|хрен
Считай, то же самое, что и анкетирование|опрос
Считают, что первым ... взял себе древнегреческий комедиограф Аристофан?|псевдоним
Съедобная красная ягода и растение, на котором она растет|кизил
Съедобная ягода, растет на Кавказе и в Крыму|ирга
Съедобное двуногое, пленившее человека своим пением, а затем и ножками. Назовите его|петух
Съедобные надземные части огородн. растений в белорус. кухне|гич
Съедобный гриб для засола|груздь
Съедобный гриб, вид рогатика|инвала
Съедобный гриб, внешне похожий на белый гриб|синяк
Съедобный гриб, названием своим неприятно напоминающий о последствиях драки|синяк
Съедобный гриб, растущий в сосновых лесах|козляк
Съедобный гриб, растущий на деревьях|ежовик
Съедобный гриб|гладыш
Съедобный гриб|колпак
Съедобный гриб|осовик
Съедобный гриб|пецица
Съедобный гриб|плютей
Съедобный гриб|рыжик
Съедобный моллюск|мидия
Съедобный морской моллюск с красивой раковиной|рапана
Съедобный пластинчатый гриб на тонкой ножке|опенок
Съедобный пластинчатый гриб|валуй
Съедобный плод пальмы|финик
Съедобный серовато-белый пластинчатый гриб?|шампиньон
Съедобный тропический плод|авокадо
Съезд высшего духовенства христ. церкви|собор
Съезд членов массовой организации|слет
Съемная часть свечи|нагар
Съемочный аппарат|камера
Съестное, не предусматривающее использования столовых приборов|жратва
Сыворотка после сбивания масла (на Востоке)|дуг
Сыктывкар|Коми
Сын как помощь|опора
Сын королевской семьи|принц
Сын помещика|барич
Сын тех же родителей или одного родителя по отношению к другим их детям|брат
Сын флотского экипажа|юнга
Сын, потомок в арабских именах|ибн
Сыпучая сухая масса - остатки сена, перегнившего дерева, бумаги|труха
Сыпучие крупинки кварца?|песок
Сыпучий материал, спрессованный в виде кирпича|брикет
Сыпь на лице?|угри
Сыр из овечьего молока на Оркнейских островах|оркни
Сырные палочки к овощным супам-пюре|пайль
Сырный шар|голова
Сырое, непропеченое место в хлебе|закал
Сырость, жидкость, вода, содержащаяся в чем-нибудь|влага
Сырость, нападающая на дома (по В. Далю)|гниль
Сырцовый кирпич, название которого происходит от тюркского слова, означающего "солома"|саман
Сырье в природных коробочках|хлопок
Сырье в производстве удобрений|апатит
Сырье для гончарных изделий|глина
Сырье для изготовления пива, кваса|солод
Сырье для кефира?|молоко
Сырье для крекинга|гудрон
Сырье для морских палочек (деликатес)|краб
Сырье для получения бензина|нефть
Сырье для получения скипидара и канифоли|живица
Сырье для получения соды, хим. озерный осадок|трона
Сырье для производства меда|падь
Сырье для птицефабрик, специализирующихся на разведении фениксов|пепел
Сырье для саке|рис
Сырье для свечного заводика|воск
Сырье для соц. исследования|анкета
Сырье, которое не вяжется под градусом|лыко
Сырьевой металлический слиток|чушка
Сыск и возвращение беглых крестьян в России (15-17 вв.)|своз
Сычуг по отношению к желудку жвачных животных|отдел
Сыщик у А. Кристи|Пуаро
Сыщик, игравший на скрипке|Холмс
Сыщик, тайный агент полиции|шпик
Сыщик?|детектив
Сюжет худож. произведения; персонажи и обстоятельства, обеспечивающие развитие действия?|интрига
Сюжетная основа литературного произведения|фабула
Сюжетная схема?|сценарий
Сюита в узбекской музыке|маком
Тетка в одной туфле?|Золушка
Та самая салангана, чье жилище идет на приготовление супа из "ласточкиных гнезд"|стриж
Та сторона закона, которой следуют бюрократы|буква
Та часть вечности, что отделяет вотчину разочарования от царства надежды?|настоящее
Та часть советского коллектива, к которой относили каждого собирающего взносы|актив
Та, для которой были сшиты алые паруса в феерии А. Грина|Ассоль
Та, кем в деревне в июле становится почти каждая женщина|жница
Та, которая раскаивается в содеянном, однако непременно сделает это снова. (Генри Менкен)?|жена
Та, которая упала у группы "На-На", и по народным приметам, если это случилось - с братом подерешься|шляпа
Та, которая хлопочет о заключении брака, свадьбе|сваха
Та, что не стоит свеч|игра
Табак в народной речи|махра
Табак, верблюды и пустыня (общее)|кэмел
Табачное изделие|сигара
Табачный "секонд хэнд"|бычок
Табачный секонд-хэнд?|чинарик
Табачок|тютюн
Таблица (журнал) для отметки выхода рабочих и служащих на работу|табель
Таблица с четвертными и годовыми оценками успеваемости учащегося|табель
Табор юрт, стан кочевников|улус
Табу, вето|запрет
Табун|стадо
Таджико-персидское название шахматного слона|пил
Таджикское кондитерское изделие из толченых орехов и изюма|янчмиш
Таджикское острое мясо-овощное блюдо с лапшой|шима
Таджикское национальное блюдо типа пельменей|хушан
Тазик на флоте|обрез
Таинственное слово с чудодейственной силой, превратившееся в сущую чепуху|абракадабра
Таинственное средство, с помощь которого врач избавляется от советов больного во время операции|наркоз
Таинство покаяния?|исповедь
Тайм в бейсболе|иннинг
Тайм в хоккее|период
Таймыр, но не остров|озеро
Тайна, скрытый способ или причина|секрет
Тайная разветвленная террористическая организация крупных уголовных преступников|мафия
Тайное наоборот|явное
Тайное обвинительное сообщение|донос
Тайное перемещение какого-либо товара через границу?|контрабанда
Тайные обряды и празднества в честь некоторых древнегреческих богов|оргия
Тайный агент по сыску, слежке за кем-нибудь|шпион
Тайный агент сыскной полиции|сыщик
Тайный рапорт|донос
Тайный религиозный обряд?|оргия
Тайный сотрудник|сексот
Тайный уполномоченный?|резидент
Тайный уход из места заключения|побег
Так "братва" иногда обращается к пожилым женщинам|мамаша
Так Чингачгук и его сородичи называли женщин?|скво
Так американцы называют то, что мы зовем "фазендой"|вилла
Так в 19 в. называли 5-франковую монету|экю
Так называют картонную подкладку для куриных яиц|ячейка
Так в Риме называли каждого нового последователя христианства|неофит
Так в испаноязычных странах называют союз или объединение|хунта
Так владимирцы называют бражку, дряное пиво|клыга
Так возвышенно называл Пушкин свою жену|бог
Так древние греки называли народ|демос
Так звали композитора Рубинштейна и писателя Чехова|Антон
Так звали одного из былинных богатырей?|Добрыня
Так звали создателя первого советского турбореактивного двигателя|Архип
Так звали чудище, промышлявшее на улице Вязов|Крюгер
Так здоровался Бунша в обличии Ивана Грозного со своими подданными "Очень приятно, ..."|царь
Так зовут барыню, когда она плывет величаво и важно|пава
Так зовут любого неверящего очевидному|Фома
Так можно назвать девушку, которая убеждает вас, что вы у нее - первый|врунья
Так можно назвать любого работника, начисто лишенного творческого воображения|робот
Так можно назвать, теперь уже бабушку, незлобивую бродяжку в лохмотьях|хиппи
Так на митинге зовут того, кого в более узком кругу называют "пустобрех" или "мудозвон"|оратор
Так называет выпивку влюбленное в нее дрянцо|винцо
Так называется спиртной напиток, который гонят из сахарного тростника?|ром
Так называлась буква до появления офсетной печати|литера
Так называют вначале "сумасшедшие идеи", которые потом становятся реальностью|бред
Так называют консервы из копченых рыб в масле|шпрот
Так называют на Кавказе и юге Украины - длинную 4-колесную телегу|арба
Так называют однообразие в жизни|проза
Так называют последователя индуизма|индус
Так называют явление, когда мужик долго не пил, и вдруг набрался|срыв
Так обычно называют логорею - недержание слов|понос
Так прежде называлась игра без взяток в преферансе|уверт
Так сами японцы называют Японию|Ниппон
Так северяне нарекли белого медведя|умка
Так сокращенно называют журналиста, работающего за рубежом|инкор
Так специалисты называют распространение заведомо ложных сведений (разг.)|деза
Так у некотороых народов называется очаг|чувал
Так часто называют предосудительный сговор|сделка
Такая вот судьба?|участь
Такая фамилия была у Моны Лизы?|Джоконда
Такое блюдо допускает наибольшее разнообразие в выборе компонентов|салат
Такое можно сказать ребенку, который всегда поступает правильно|умница
Такой кафтан носил Герасим|армяк
Такой работник есть почти в каждом учреждении, он разносит деловые бумаги|курьер
Таксономическая единица в географии|район
Таксофон как устройство|автомат
Такт двигателя внутреннего сгорания|впуск
Тактич. прием в шахматах|угроза
Тактич. удар в шахматах|жертва
Тактический прием морского боя|абордаж
Тактический прием построения пехоты для отражения атак кавалерии|каре
Тактичность?|корректность
Талант жить весело|юмор
Талант, властвующий над человеком?|гений
Талантливый архитектор, строитель|зодчий
Талейран говорил, что война - слишком серьезное дело, чтобы доверять ее... Кому?|военным
Талисман|амулет
Талый грунт|талик
Там живут инопланетяне и космонавты|космос
Там за туманами вечными, пьяными, там за туманами берег наш родной: (исполн. песни)|любэ
Там каждому человеку дают по мягкому месту|театр
Там оседали старообрядцы|скит
Там проводились XVI зимние Олимпийские игры|альбервиль
Там рассвета встает цветок|восток
Там целуются в ... возле каждого куста (опереточн.)|уста
Там чудеса. А кто там бродит (Руслан и Людмила)|леший
Там, где обезьяны хавают бананы?|Африка
Там, где твое сердце (по Плинию Старшему)?|дом
Там, рождается река|исток
Тамада в застольях олимпийских богов|Зевс
Танец в пачке|балет
Танец в стиле фламенко|дебла
Танец до шейка|твист
Танец жителей острова Ямайка|регги
Танец наших бабушек|тустеп
Танец с акробатич. элементами (совр.)|брейк
Танец с характерным высоким вскидыванием ног|канкан
Танец с четным числом пар?|кадриль
Танец; ручная фигурная стежка|елочка
Танец?|твист
Танец|танго
Танталова мука|голод
Танцевальное движение в балете, быстрое вращение на одной ноге|фуэте
Танцевальный "жест"|па
Танцевальный вечер|бал
Танцевальный ритм, модный в 70-х годах|липси
Танцевальный стиль|диско
Танцует, минует, сиречь никого не задевает. Вот старинное определение старинного танца. Какого?|менуэта
Тара для женского бюста|блузка
Тара для пива|бочка
Тара, на которую давят|тюбик
комплекс программ для ЭВМ|пакет
Тара|пакет
Таран в виде головы животного на носу корабля|ростр
Таран в носовой части др.-римск. судна|ростр
Тарелочка под чашку или стакан с приподнятыми краями|блюдце
Тарталья из итальянской "комедии дель арте" с точки зрения логопеда|заика
Тасканец|вор
Татарник|аир
Татаро-монгол. воинское подразделение|тумен
Татаро-монгольский богатырь|батыр
Татаро-монгольский военачальник; титул|темник
Татарский бульон из мяса, рыбы или грибов|шулпа
Татарский отец|ата
Тачка для особенно "крутых"|джип
Тающий лед души (ответ во мн. ч.)|слезы
Тверд. кристаллич. органич. вещество; душистое вещество в парфюмерии|индол
Твердая горбушка|корка
Твердая горная порода кусками или сплошной массой|камень
Твердая древесина|тис
Твердая и толстая бумага?|картон
Твердая лечебная повязка, шина|лубок
Твердая набойка на подошве обуви под пяткой|каблук
Твердая ткань, составляющая главную массу зуба|дентин
Твердая шишка; вздутие, выпуклость на теле|желвак
Твердеющая масса, которой заполняют полости при лечении зуба, кости|пломба
Твердеющий на воздухе сок хвойных деревьев|смола
Твердо установленное знание, данное в опыте|факт
Твердое губчатое железо с включениями шлаков|крица
Твердое мелкозернистое или порошкообразное вещество, применяемое для шлифовки, полировки, заточки|абразив
Твердое основание водоема?|дно
Твердое природное топливо|уголь
Твердое топливо|дрова
Твердое топливо|кокс
Твердое умение|навык
Твердые желваки и зерна ископаемой смолы хвойных деревьев, материал для ювелирных изделий|янтарь
Твердые и жидкие выделения животных|навоз
Твердые или жидкие частицы, взвешенные в газообразной среде|аэрозоль
Твердые образования на стенках посуды|накипь
Твердые осадки?|снег
Твердые осадки?|град
Твердые частицы, находящиеся в жидкости и опадающие на дно сосуда|осадок
Твердый аморфный прозрачный материал|стекло
Твердый камень (сердолик, яшма), выточенный в виде яичка|псиф
Твердый кожный наконечник пальца лошади|копыто
Твердый материал, применяемый для заточки, шлифовки и т. п. ?|абразив
Твердый минерал: кристаллический глинозем с примесью железа, хрома, титана|корунд
Твердый серебристый металл, сплав железа с углеродом|сталь
Твердый слоистый минерал, разновидность халцедона|агат
Твердый слой на поверхности деревьев|кора
Твердый слой, покрывающий зуб|эмаль
Твердый хлыст|стек
Твердый черный блестящий материал, получаемый вулканизацией резиновых смесей|эбонит
Твердыня|оплот
Творение мирового масштаба|шедевр
Творение|опус
Творец, создатель|автор
Творожник, обжариваемое изделие из творога и муки|сырник
Творожное блюдо|пудинг
Творческая энергия божества в индийской мифологии|шакти
Творческий и технический процесс в создании кинофильма, следующий после киносьемок?|монтаж
Творческий работник|актер
Творческий состав театра|труппа
Творчество поэта, его особенности|муза
Те "рубашки", которые действительно ближе к телу|белье
Те двое, погнавшись за которыми, рискуешь ничего не поймать|зайцы
Те из нас, в чьих силах "землю от пожаров уберечь" согласно советской песне|парни
Те, которые приходят взамен прежним|смена
Теат. работник|актер
Театр миниатюр, где даются эстрадные представления|кабаре
Театральная галёрка (устаревш.)|раек
Театральная комическая кукла, надеваемая на руку|бибабо
Театральная мысль вслух|апарт
Театральная осветительн. аппаратура|софит
Театральная осветительная аппаратура|рампа
Театральная пауза|антракт
Театральная пьеса, легкого игривого содержания с внешними комическими эффектами|фарс
Театральная расклейка|афиша
Театральное действие|акт
Театральное или художеств. учебное заведение|студия
Театральное или цирковое представление сказочного характера, отличающееся пышной постановкой и сценическими эффектами|феерия
Театральное музыкальное произведение, основанное на танце и пантомиме|балет
Театральный ламбрекен|падуга
Театральный макияж|грим
Театральный работник, подсказывающий артистам слова роли|суфлер
Тезисный месяц|апрель
Текст, предложение, слово, морфема... А что следующее?|фонема
Текст, произносимый актером в спектакле|роль
Текст|запись
Текстиль - растение|кенаф
Текстиль, тонкая ткань|шелк
Текстильный банан|абака
Текстильный трос|канат
Текстильный центр в Польше|лодзь
Текстовое отступление|абзац
Текстовой документ, отражающий план работы с точными показателями норм|график
Текущая жизнь в ее постоянных, привычных проявлениях|обиход
Телевизионная бесконечность|сериал
Телевизионная передающая трубка с накоплением заряда|ибикон
Телевизионное искусство|кино
Телега с плоским настилом|полок
Тележный караван|обоз
Тележурнал для детей|ералаш
Телезрители знают его как Бормана, любители авторской песни - как старейшего советского барда|Визбор
Теленок северного оленя в возрасте до одного месяца, а также мех его|пыжик
Телепатия?|парапсихология
Телепередача А. Макаревича|смак
Телепередача на ОРТ?|тема
Телепорция|серия
Телепризыв рекламы "Просто добавь воды" относится к напитку ... ?|инвайт
Телескоп для фотографирования Солнца?|гелиограф
Телескоп для фотографирования небесных объектов|астрограф
Телесное воспоминание о пройденной эволюции?|атавизм
Телесное наказание|порка
Телефонная станция (аббр.)|АТС
Телефонный возглас|алло
Телефонный разговор с кем-нибудь|звонок
Тело женщины, грудь, утроба (устар.)|лоно
Тело низших грибов|таллом
Тело, на поверхности которого происх. поглощение газа|адсорбент
Тело, ограниченное двумя сферическими поверхностями|линза
Тело?|корпус
Телогрейка, стеганка|ватник
Телосложение, внешние очертания тела|фигура
Телохранитель (Древний Рим)|ликтор
Телохранитель в парадной страже царя и великих князей на Руси 14-17 в.|рында
Телячий пастух из русского фольклора|Макар
Телячий пергамент|велень
Тембр голоса|бас
Темень?|мрак
Темно- или ярко-красный цвет|пурпур
Темно-бурый пигмент сока растений|антофеин
Темно-зеленый эпидот, ограночный камень|арендалит
Темно-коричневая прозрачная акварельная краска|бистр
Темно-красная краска|багрец
Темно-красный цвет|бордо
Темно-синий цвет ткани (устар.)|аделаида
Темно-синяя краска|индиго
Темноволосый мужчина|брюнет
Темное пиво|бок
Темное, густое и сладкое пиво|портер
Темнокожий человек|арап
Темнота, к счастью, не полная, опустившаяся на Россию за последние месяцы|сумрак
Темнота, тьма|мрак
Темнохвойный лес в Европейской части России|рамень
Темнохвойный лес на приречных участках тайги|урман
Темнохвойный лес?|бор
Темный смолистый продукт для смазки|деготь
Темп исполнения|ленто
Темперамент?|нрав
Температурный металл|ртуть
Теневой контур предмета, человека|силуэт
Тенета|сети
Теннесси Уильямс поместил ее на раскаленную крышу|кошка
Теннисная партия|сет
Теннисный удар|свеча
Теоретич. направл-ть науки; направл. в искусстве 17-19 вв.|академизм
Теория и практика полетов на аппаратах тяжелее воздуха|авиация
Теория неравноценности человеческих рас?|расизм
Теория ценностей|аксиология
Теперь во Львове оно бандеровское, а те, кто в нем - бандеровцы. А кем они были до этого?|суворовцы
Теперь мы живем без него, если верить песне "Мой ... - Советский Союз"|адрес
Теплая верхняя женская одежда прошлого века|салоп
Теплая вязаная рубаха без застежек с высоким воротом|свитер
Теплая зимняя шапка|треух
Теплая одежда|свитер
Теплая шапка|ушанка
Тепловыделяющий элемент, трубка с делящимся материалом для атомного реактора|твэл
Теплоход для перевозки контейнеров, леса, проката металлов, автомобилей|ролкер
Теплые полуботинки или сапожки для зимних прогулок|апрески
Теплые чулки без ступни|гамаши
Теплый западный ветер у древних греков|зефир
Теплый плащ у южных народов|бурка
Терка в глотке моллюсков для размельчения пищи|радула
Термин античной философии, обозначающий логическое затруднение|апория
Термин античной философии, обозначающий характер какого-либо лица или явления|этос
Термин будд. мифологии, обознач. высш. состояние сознания|бодхи
Термин в ботанике, часть клетки|ядро
Термин в международных хоккейных играх, означающий проброс шайбы|айсинг
Термин гидродинамики|расход
Термин древнегреческой философии, от которого пошел "святой дух"|пневма
Термин покера|пара
Термин средне- и ближневосточной поэтики|редиф
Термин, введенный В. Хлебниковым|заумь
Термин, обозначающий сделки на наличный товар, в том числе биржевые|спот
Термин, предложенный Ф. Содди в 1910 г.|изотоп
Термическая обработка металла?|отжиг
Территориальный диалект|говор
Территория для проведения экспертизы собак|ринг
Территория и размещенные на ней войска, запасы оружия, боеприпасы|база
Территория при доме|двор
Территория с собственным государственным управлением|страна
Территория, где происходят военные действия|театр
Территория, густо поросшая деревьями|лес
Территория, на которой ведутся боевые действия|фронт
Территория, объединенная какими-либо географическими, климатическими или экономическими признаками|регион
Территория, охватывающая с запада и востока озеро Байкал?|Прибайкалье
Тесн. родств. связь между племянн. и дядей со стороны матери|авункулат
Теснина, каньон на реке (местн.)|щеки
Теснина, узкий проход между возвышенностями, водными преградами|дефиле
Тесный круг ловкости и веселья|манеж
Тесто для поддонов тортов, пудингов и других блюд|абес
Тестообразная масса|паста
Тесть любит честь, зять любит взять, а ___ глаза щурит. Вставьте в поговорку пропущенное слово|шурин
Тесьма на концах корешка книги|каптал
Тетерев-самец|косач
Тетрадь для рисунков, коллекций, фотографий|альбом
Тетушка Тома Сойера|полли
Техника росписи|батик
Техника украшения изделий из металла (чернь)|ниело
Техника, движущаяся по воде и по суше|амфибия
Технико-тактический прием в спорте, стремительное нападение на противника|атака
Технич. приемы творчества художника|манера
Технич. углерод|сажа
Техническая ткань|авизент
Технический вид спорта|автокросс
Технический директор Спартака?|Шикунов
Технический инструмент в виде пружинящих щипчиков|пинцет
Технический прием в настольном теннисе|запил
Техническое название карбоната калия|поташ
Техническое название оксида свинца|глет
Техническое название растворителя метилбензол|толуол
Техническое название углекислого калия|поташ
Техническое приспособление, с помощью которого производится работа|орудие
Техническое устройство|прибор
Технологическая операция проверки готовой продукции на надежность|прогон
Технологический процесс образования неразъемного соединения деталей машин|сварка
Технология земледелия, система возделывания с.-х. культур|агротехника
Технология изготовления первых русских рублей|рубка
Технология печати, при которой краска переносится с печатной формы на бумагу через промежуточный резиновый вал|офсет
Течение в западноевр. живописи начала XX века|орфизм
Течение в совр. муз. искусстве|алеаторика
Течение в старообрядчестве, отделившееся в 18 в. от филипповцев|аароновщина
Течение во французской живописи, представителем которого был А. Матисс|фовизм
Течения в искусстве 20 в., в поисках новых форм худож. выражения порвавшие с прежними традициями|авангардизм
Течет меж двух берегов, впадая в конце|река
Тибетский бык|як
Тибетский монах, учитель-наставник|лама
Тигр на копытах|зебра
Тигриное "мяу"|рык
Тип автомобиля|джип
Тип актерских ролей|амплуа
Тип ближневосточной керамики|минаи
Тип боевых кораблей во флотах США и Великобритании, в основном предназ. для защиты транспортов|корвет
Тип большого парусного судна|галион
Тип вертолета|ка
Тип верхней одежды|костюм
Тип возвышенных равнин|ополье
Тип галереи|клуатр
Тип городского транспорта|такси
Тип государственного устройства?|автократия
Тип государственного устройства?|союз
Тип государственного устройства|авторитаризм
Тип государственного устройства|эмират
Тип грузового судна|ролкер
Тип грузового судна|танкер
Тип др.-греч. храма|амфипростиль
Тип древнегреческого храма|амфипростиль
Тип древнегреческого храма|диптер
Тип живых организмов|аэробы
Тип жилища у кочевых народов|ураса
Тип зародышевой ткани?|мезодерма
Тип застежки, который изобрел Уитком Джадсон в 1891|молния
Тип застежки, скрытой под планкой или клапаном|супат
Тип звезды|гигант
Тип звезды|карлик
Тип изделия, товара, а также его цифровое или буквенное обозначение|артикул
Тип иконопис. изображения богоматери с поднятыми руками|оранта
Тип истребителя (авиа.)|як
Тип казахск. лошади крепкой грубой конституции|джабе
Тип каменистой пустыни|гамада
Тип компьютерных игр с простым сюжетом, в которых действие происходит в условной среде|аркада
Тип корабля, имевшего название "Титаник"?|лайнер
Тип костюмной ткани|бостон
Тип кузова автомобиля|брогам
Тип кузова автомобиля|комби
Тип кузова автомобиля|тарга
Тип кузова и автомобиль с откидным мягким верхом?|кабриолет
Тип кузова легкового автомобиля|пикап
Тип ландшафта|урема
Тип легкового автомобиля с откидным верхом|фаэтон
Тип морских беспозвоночных?|гребневик
Тип объединения предприятий|ассоциация
Тип первой любительской фотокамеры Истмена|броуни
Тип песчаной пустыни в Сахаре, приуроченный главным образом к понижениям рельефа|эрг
Тип пешеходной дорожки|зебра
Тип полового процесса|анизогамия
Тип поселения в Испании и Лат. Америке, небольшая деревня|альдея
Тип почв|солоди
Тип почвы в пустынях субтропической зоны|такыр
Тип почвы|солодь
Тип предприятия|артель
Тип предприятия|трест
Тип преимущественно морских беспозвоночных?|губки
Тип препятствия на конноспортивн. соревнованиях|засека
Тип природного топлива|сланец
Тип прически, довольно редкий в наше время|коса
Тип растительности с преобладанием хвойных лесов|тайга
Тип растительности субарктического пояса Земли|тундра
Тип ролей, обычно исполняемый актером?|амплуа
Тип самолета|биплан
Тип складок на платьевой ткани|гофре
Тип советского самолета|ан
Тип соцветия, цветка|султан
Тип срочного государственного займа с ежегодным погашением прибыли|аннуитет
Тип темперамента?|флегматик
Тип теплохода на подводных крыльях|метеор
Тип ткани (портняж.)|муслин
Тип ткани для платьев, сарафанов|ситец
Тип ткани|поплин
Тип топора|тесло
Тип туалета, фигурировавший в к/ф "Бриллиантовая рука"|сортир
Тип туристского костра|нодья
Тип улья|лежак
Тип фломастера для выделения текста|маркер
Тип фотообъектива|апланат
Тип характерных ролей актера, отвечающий его сценич. данным и характерный для его творчества|амплуа
Тип хода лошади|шаг
Тип шва|козлик
Тип этнической общности и социальной эпохи первобытнообщинного строя|племя
Тип японской архитектуры|сеин
Тип японской архитектуры|синдэн
Тип, характер в худож. произведении|образ
Тип, марка конструкции|модель
Типичная мазарида|оса
Типично русский импульс|толчок
Типичный похититель|вор
Типичный пуританин?|аскет
Типогр. знак, употр. для обознач. слова при его повторении|тильда
Типогр. или издат. марка, воспроизводимая в книге|сигнет
Типогр. шрифт; вид лампочки; сорт шоколада|миньон
Типографск. наборн. знак в виде звездочки|астериск
Типографская линейка, дающая оттиск в виде нескольких тонких параллельных или волнистых линий|ассюре
Типографские литеры, воспроизводящие какой-нибудь текст|набор
Типографский знак, употр. для обозначения слова при его повторении|тильда
Типографский сплав|гарт
Тиран женщин и фатов|мода
Тиран, сатрап|деспот
Титан в др.-греч. мифологии|атлант
Титул Байрона|лорд
Титул Дракулы, Толстого|граф
Титул Ж. Дантеса|барон
Титул Карабаса-Барабаса|маркиз
Титул в Аглии|рыцарь
Титул в некоторых странах|герцог
Титул в некоторых странах|принц
Титул в ряде стран|князь
Титул верховного военачальника в феодальной Японии?|сегун
Титул верховного главы мусульман|халиф
Титул верховного правителя у мусульман|имам
Титул военно-феодальных правителей Японии в 12-19 вв.|сегун
Титул высшего дворянства в Западной Европе|герцог
Титул высшей аристократии во Франции и Англии|пэр
Титул высших сановников и генералов в старой Турции и некоторых других мусульманских странах|паша
Титул героя романа "Снеговик" француженки Жорж Санд|барон
Титул императора Эфиопии|негус
Титул императора в Древнем Риме?|цезарь
Титул императора в Японии|микадо
Титул князька у якутов в 17 веке|тойон
Титул младших и средних военачальников в султанской Турции?|ага
Титул монарха в России|царь
Титул монарха в некоторых мусульманских странах|султан
Титул мусульманского владетельного князя в некоторых странах Азии и Африки|эмир
Титул наследника фр. престола|дофин
Титул наследников французского престола, был отменен в 1830 году?|дофин
Титул перед именем рыцаря, позже - баронета|сэр
Титул правителей Молдовы и Валахии в 14-19 вв.?|господарь
Титул правителей арабских княжеств и вождей племен, глав исламских сект, дервишских орденов|шейх
Титул правителя в Турции и др. мусульманских странах|султан
Титул принцев в Испании и Португалии|инфант
Титул тех, кто "вхож" в одну из палат британского парламента|лорд
Титул феодального правителя мусульманской страны|халиф
Титул феодального правителя у некоторых вост. народов|хан
Титул феодальной знати в странах Ближнего и среднего Востока|бек
Титул ханов династии Хулагуидов|ильхан
Титул царей в Древнем Египте|фараон
Титул цыганского "пахана"|барон
Титул члена царствующего дома (в Западной Европе)|принц
Титул японских императоров|тенно
Титул японского императора - "микадо" переводят как "величественные ..."?|врата
Титул японского императора|тэнно
Титул, о котором мечтал Балбес, чтобы иметь трех жен|султан
Титул, присоединяемый к фамилии землевладельца в Англии|сквайр
Титул; произведение Макиавелли|князь
Титул|князь
Титулованная река|Дон
Тихая резиденция чертей|омут
Тихий голос|шепот
Тихий, смирный человек|тихоня
Тихо плачет ... , схоронясь в дупло, только мне не плачется, на душе светло (С. Есенин)|иволга
Тихо, негромко (муз.)|пиано
Тихое место у теплой стенки в избе|полати
Тихое место, в котором водиться всякая нечисть|омут
Тихоокеанский пятнистый кит|ларга
Тихоокеанский тропический циклон, ураган в ЮВ Азии и на Дальнем Востоке|тайфун
Тишина, кротость, штиль на море|галина
Тишь да гладь в царстве Нептуна|штиль
Тканное изделие из шерстяных нитей, которым покрывают пол или украшают стены?|ковер
Тканые китайские панно|кэсы
Тканый самолет?|ковер
Ткань "в рубчик"|репс
Ткань (сермяга) - сукно чесуча|сермяг
Ткань в клетку (шерстяная, шелковая или х/б)|экосез
Ткань в рубчик для мужских сорочек|лионез
Ткань для вышивания по клеткам|канва
Ткань и фигура пилотажа|пике
Ткань из воздуха с небольшим добавлением ниток|кисея
Ткань из хлопка, шелка или химических волокон, имеющая поперечные рубчики|поплин
Ткань из шелковой основы и шерст. утка|глория
Ткань на костюм|отрез
Ткань на мягкой мебели|обивка
Ткань растений, служащая для проведения к корням органических веществ|флоэма
Ткань редкого переплетения|рогожа
Ткань с ворсом|бобрик
Ткань с мягким густым ворсом на лицевой стороне|бархат
Ткань с мягким густым ворсом|лаке
Ткань с поверхностью, напоминающей каракуль молодого барашка|букле
Ткань с шероховатой, в мелких завитках, поверхностью|букле
Ткань такого цвета для шитья военной формы|хаки
Ткань узорчатого плетения|трико
Ткань, "бумажный" бархат|плис
Ткань, вид парчи|глазет
Ткань, вид сукна|сермяг
Ткань, идущая на подкладку|саржа
Ткань, изг. в древности из биссуса|виссон
Ткань, используемая в медицине, также для защиты от комаров|марля
Ткань, кожа натуральная|велюр
Ткань, на которой художники пишут картины|холст
Ткань, появление которой избавило маркитанток от необходимости постоянно щипать корпию|марля
Ткань, род кружев|гипюр
Ткань, синтетическое волокно|орион
Ткань, утеплитель|ватин
Ткань, холст|новина
Ткань, составляющая главную массу зубов|дентин
Ткань, состоящая главным образом из минеральных солей и покрывающая коронку зуба|эмаль
Ткань; канц. принадлежность|ластик
Ткань; кондит. изделие|зефир
Ткачиха, превращенная Афиной в паука|Арахна
Тля ест растение, ржа - металлы, а что, по мнению А. П. Чехова, ест ложь?|душу
То березка, то рябина, ... ракиты над рекой (строка из песни)|куст
То должное, что нужно воздать|дань
То же самое, что и Ндонго|нгола
То же, что аблаут|абляут
То же, что автолиз (саморастворение тканей и клеток под действием ферментов)|аутолиз
То же, что автотомия (способность животных отбрасывать части своего тела)|аутотомия
То же, что адажио|ададжо
То же, что антисемит|юдофоб
То же, что апоплексия в медицине?|удар
То же, что апсида (выступ здания, перекрытый полукуполом или сомкнутым полусводом)|абсида
То же, что ашуг|ашик
То же, что брахман|браман
То же, что гикори|кария
То же, что доменный воздухонагреватель|каупер
То же, что дюралюминий (сплав алюминия с медью)|дюраль
То же, что жизнь (устар.)|живот
То же, что знамя|стяг
То же, что и быдло|скот
То же, что и вех, травянистое растение|цикута
То же, что и окалина|нагар
То же, что и пермутит, только искусственный|цеолит
То же, что и свекла (обл.)|бурак
То же, что и телеграмма (устар.)|депеша
То же, что и фьорд (узкий морской залив)|фиорд
То же, что космонавт|астронавт
То же, что парша (болезнь волос)|фавус
То же, что подпружная арка|аркосолий
То же, что раззява?|разиня
То же, что релаксационный генератор (генератор негармонических эл. колебаний)?|релаксатор
То же, что рюшка|оборка
То же, что стиль|слог
То же, что стрелолист (род многолетних трав семейства частуховых)?|сагиттария
То же, что телеизмерение (измерение на расстоянии физических величин)?|телеметрия
То же, что феод (земли, пожалованные сеньором своему вассалу в средневековье)|фи
То же, что физостигмин|эзерин
То же, что флоэма, - ткань растений|луб
То же, что хорей, стихотворная стопа|трохей
То же, что цвет|колор
То же, что эпопея, а также древние историко-героические песни и предания (напр., былины)|эпос
То же, что врач, а также вообще тот, кто лечит|лекарь
То же, что еврей (с оттенком пренебрежительности)|жид
То же, что лиризм|лирика
То же, что маска|личина
То же, что фильм|лента
То же, что ябеда|стукач
То зеленое, которое корова превращает в белое|трава
То как зверь она завоет, то заплачет, как дитя|буря
То место у человека, "которым бы мед пить"|уста
То царь Горох, то Кащей Бессмертный, то Квак, а в сказке "Морозко" и сама Баба-Яга|милляр
То, без чего не узнать настоящего друга|беда
То, без чего-то невозможно себе и представить|атрибут
То, во что был одет грузинский князь|шкура
То, во что вечерами впивается добрая половина россиян|экран
То, во что можно что-то положить|тара
То, для чего умному нужны чужие ошибки, а дураку - собственные|учеба
То, за чем скрывается личность|личина
То, из чего можно выбрать, и то, что выбрали, и результат всего этого|выбор
То, из-за чего газировка дорожала втрое|сироп
То, на чем держались ботинки на ногах советских интеллигентов|шнурки
То, на что жмут, чтобы выстрелить, и на чем держат палец, чтобы выстрелить первым|спуск
То, от чего зажигают Олимпийский огонь|факел
То, от чего нельзя оторваться, читая книгу В. Лаврова|текст
То, откуда выходят в дорогу|дом
То, по чем стреляют|цель
То, ради чего защищается диссертация|банкет
То, ради чего люди ходят в библиотеку|книги
То, ради чего мы пьем кофе|кофеин
То, с чего ранний дворник в Париже сбивал весь квартал (анекд.)|ритм
То, с чем нельзя лезть в чужой монастырь|устав
То, с чем прежде шел в бой прапорщик|знамя
То, чего боятся малыши, отправляясь в поликлинику|укол
То, чего все время не хватает поручику Ржевскому, чтобы быть джентльменом|такт
То, чего не видит свинья|небо
То, чего не замечают в своем глазу|бревно
То, чего нет у палки о двух концах|начало
То, чем А. Пушкин призывал жечь сердца людей|глагол
То, чем Сергей Бубка зарабатывал медали|шест
То, чем все дышат|воздух
То, чем кашу не испортишь|масло
То, чем китайцы кормили собачку шарпея|рис
То, чем наградила церковь Льва Толстого|анафема
То, чем обливается истерзанное сердце|кровь
То, чем оплодотворяются растения|пыльца
То, чем прикидывается желающий показаться простаком|шланг
То, что "давши - крепись"|слово
То, что банкиры требовали взамен ссуды|залог
То, что в легенде связало фригийского царя Гордия и Александра Македонского|узел
То, что в рубаи Омара Хайяма означает слово "дувал"|стена
То, что взято взаймы|долг
То, что выработано, сделано про запас, не для текущего потребления|задел
То, что говорит ученый кот, когда идет налево|сказка
То, что говорится или делается не всерьез, ради развлечения, веселья|шутка
То, что дают "на лапу"|взятка
То, что доставляет наслаждение (устар.)|услада
То, что достается, приобретается в результате какого-либо промысла|добыча
То, что дошло до наших дней из глубокого прошлого|реликт
То, что едят?|пища
То, что женщина добавит в басму, чтобы выкрасить волосы в черный цвет|хна
То, что имеется для использования|запас
То, что иногда попадает под хвост|шлея
То, что искал Архимед, чтобы перевернуть Землю|опора
То, что лежит в основе любого начинания|идея
То, что может получиться из высохшего в валках сена|стог
Во что может превратиться окружность, если на нее сесть|эллипс
То, что можно повесить в прокуренном помещении|топор
То, что наши экономисты часто путают с рынком|базар
То, что некоторые из нас частенько ждут с неба|манна
То, что нельзя надеть через голову|брюки
То, что опьяняет сильнее вина|власть
То, что осталось от срубленного дерева|пень
То, что отличает хорошего рыбака от неудачника|улов
То, что отравляет жизнь, делая ее осмысленной|быт
То, что охраняли римские пенаты|очаг
То, что по воде сверху плавает|ряска
То, что по народным поверьям предвещает бабочка, залетевшая в избу|утрата
То, что поглощается|адсорбат
То, что получилось от скрещивания велосипеда с мотоциклом|мопед
То, что предлагает купец|товар
То, что предшествовало подтяжкам|помочи
То, что предшествует синтезу|анализ
То, что приносят в ресторане напоследок|счет
То, что происходит с пищей, поставленной в микроволновую печь|нагрев
То, что происходит с рублем в период экономического кризиса|обвал
То, что противостоит субъекту в его деятельности|объект
То, что раньше выдавали перед "получкой"|аванс
То, что свинья всегда найдет|грязь
То, что связывает, объединяет|узы
То, что сложилось, основы|устои
То, что служит для разгадки, понимания чего-нибудь|ключ
То, что соответствует действительности|истина
То, что тянется, стелется за чем-нибудь|шлейф
То, что у всех над головой|небо
То, что уже окончательно разрушено|тлен
То, что упало бы прямо мне на голову, если бы это было предметом|зенит
То, что успокаивает, ублажает (перен.)|елей
То, что философы-стоики считали похвальным бесстрастием, а нынешние медики - болезненным бесчуствием|апатия
То, что частенько не доходит до урны|сор
То, что человек переносит хуже, чем голод|жажда
То, что, согласно поговорке, дороже денег|уговор
То, что движется стремительной массой|лавина
То, что держится в тайне от других|секрет
То, что записано|запись
То, что запрещено|запрет
То, что нарушает нормальную работу чего-нибудь|помеха
То, что приготовлено, собрано для чего-нибудь|запас
То, что слышится, воспринимается слухом|звук
То, что соответствует действительности, истина|правда
То, что составляет высшую цель деятельности, стремлений|идеал
То, что требует исполнения, разрешения|задача
То, что явилось в результате обдумывания|мысль
Товар в лавке древностей|антиквариат
Товар в продаже (до перестр.)|завоз
Товар, меняемый на мыло|шило
Товар, являющийся всеобщим эквивалентом|деньги
Товарная или продовольственная база|склад
Товарообменная сделка, натуральный обмен|бартер
Товары, продукты, как платежное средство|натура
Тождественность, полное соответствие|адекватность
Тоже самое что и "однако"|но
Токарный инструмент|резец
Токоприемник (трамвая, троллейбуса), скользящий по контактному проводу|бугель
Тол, взрывчатое вещество|тротил
Толкающее звено в некоторых механизмах|кулак
Толкование архаизма на полях рукопис. книги|глосса
Толкование какого-либо факта или события|версия
Толкователь снов|сонник
Толкователь шариата, законовед|муфтий
Толпа часто ведет себя так же, как ... животных|стадо
Толпа, скопище, банда|орда
Толст. вязаные носки у народов Кавказа|джороп
Толстая веревка из волокон?|канат
Толстая веревка, шнур|канат
Толстая ветка дерева|сук
Толстая жердь, брус|слега
Толстая малярная кисть на короткой рукоятке|ручник
Толстая оглобля, прикрепляемая к середине передней оси|дышло
Толстая палка у передка повозки, к которой прикрепляются постромки пристяжной лошади|валек
Толстая плотная твердая бумага|картон
Толстая ржаная лепешка на простокваше на Псковщине в старину|жбень
Толстенький невысокий человек, лентяй и соня|байбак
Толстеющий живот у мужчины|брюшко
Толстое плотное сукно|драп
Толстокожее африканское травоядное?|носорог
Толстушки на сковородке, но не грешницы в аду|оладьи
Толстые блины|оладьи
Толстый брус, укрупленный вертикально?|столб
Толстый гвоздь с загнутым концом|крюк
Толстый конец бревна|комель
Толстый маленький блинчик?|оладья
Толстый материал из валяной шерсти|войлок
Толстый стержень с загнутым концом|крюк
Толстый, неповоротливый человек (перен.)|боров
Толчки крови при сокращениях сердца|пульс
Толчки стенки артерий от сердечн. сокращений|пульс
Толчкообразное колебание?|пульс
Толчок под зад коленом|пинок
Только ... может сделать человека хромым и горбатым! - пропущенное слово в наблюдении спортсмена|спорт
Только в штате Мичиган 96 Больших, 85 Нижних и 57 Круглых. Чего?|озер
Только герою по плечу|подвиг
Только находчивый солдат сварит из него щи и кашу (сказочн.)|топор
Только она и бром встречаются в природе в жидком состоянии|ртуть
Только они заинтересованы в человеке после его смерти|черви
Только там можно посмотреть выступления эквалибристов и дрессировщиков|цирк
Только этот специалист знает, как изготовить конскую сбрую|шорник
Том (фр.)|волюм
Томление от безделья|скука
Тон, колорит, цвет|краска
Тонизирующий напиток, приготовляемый из парагвайского чая|мате
Тонизирующий напиток|кофе
Тоническое болезненное напряжение жевательных мышц|тризм
Тонкая веревка или фигура в гимнастике|шпагат
Тонкая ветвеобразная прослойка в горной породе, дереве|жилка
Тонкая ворсовая кожа|замша
Тонкая и мягкая козья или овечья кожа, специально выделанная и окрашенная в яркий цвет|сафьян
Тонкая короткая корабельная снасть|шкерт
Тонкая короткая черта|штрих
Тонкая кружевная ткань?|ажур
Тонкая крученая или плетеная веревка|шнур
Тонкая лепешка из кислого жидкого теста, испеченная на сковороде|блин
Тонкая муза|талия
Тонкая непряденая нить?|волокно
Тонкая оболочка или тонкий слой, покрывающий что-нибудь|пленка
Тонкая обрамленная пилка для узорного выпиливания|лобзик
Тонкая отломанная или срезанная ветка без листьев|прут
Тонкая палка с петлей для руки (как трость, для управления лошадью при езде верхом)|стек
Тонкая палочка с головкой для получения огня|спичка
Тонкая перегородка в теле животных и растений|плева
Тонкая пластина, приводящая в колебание струны щипковых музыкальных инструментов|плектр
Тонкая пластинка, отколотая по слою дерева|щепа
Тонкая полупрозрачная льняная или хлопчатобумажная ткань?|батист
Тонкая прозрачная ткань|вуаль
Тонкая прозрачная ткань|флер
Тонкая прочная нить из пеньковой пряжи|шпагат
Тонкая сетка, деталь женской шляпки|вуаль
Тонкая сетчатая ткань|тюль
Тонкая стольная пластинка с острыми краями для безопасной бритвы|лезвие
Тонкая ткань в мелкий поперечный рубчик|поплин
Тонкая ткань?|флер
Тонкая ткань|шелк
Тонкая хлопчатобумажная ткань из редко сплетенных нитей, применяемая главным образом в медицине|марля
Тонкая хлопчатобумажная ткань, сходная с полотном|нансук
Тонкая холоднокатаная листовая сталь|жесть
элемент рисунка|штрих
Тонкая черта|штрих
Тонкая шелковистая хлопчато-бумажная ткань|шифон
Тонкая, прозрачная ткань|кисея
Тонкая, упругая натянутая нить|струна
Тонкие деревянные доски, используемые в строительстве|тес
Тонкие деревянные планки для обрешетки стен под штукатурку|дранка
Тонкие деревянные пластинки для покрытия крыш|дранка
Тонкие доски из древесины хвойных пород|тес
Тонкие листы древесины, используемые как строительный материал|шпон
Тонкие листы со складчатой, волнообразной поверхностью?|гофр
Тонкие полоски фальш. золота из сплава меди и цинка|поталь
Тонкие сухие лепешки из пресного теста (иудаизм)|маца
Тонкий ажурный материал с выпуклым рисунком, напоминающим кружево|гипюр
Тонкий горизонтальный выступ на стене|тяга
Тонкий длинный отросток на колосе у злаков|ость
Тонкий длинный стержень с заостренным наконечником для стрельбы из лука|стрела
Тонкий зеленоватый налет на бронзе, латуни|патина
Тонкий и гибкий прут или упругая плетка|хлыст
Тонкий и прочный слой в многослойных конструкциях перекрытий и покрытий|стяжка
Тонкий канат, служащий для подъема и крепления парусов?|фал
Тонкий костюм, плотно облегающий тело|трико
Тонкий лист древесины, получаемый лущением|шпон
Тонкий лист древесины|фанера
Тонкий лист металла с тисненым узором|басма
Тонкий металлический заостренный стержень|лом
Тонкий металлический лист|фольга
Тонкий металлический стержень|прут
Тонкий плоский кусок бумаги или железа|лист
Тонкий плотный войлок для конского снаряжения|фильц
Тонкий плотный войлок|фетр
Тонкий провод, связывающий электрический прибор с розеткой|шнур
Тонкий серебряный оклад иконы, церк. утварь (устар.)|басма
Тонкий слой чего-либо на поверхности|налет
Тонкий снежный слой на охлаждающейся поверхности|иней
Тонкий срез дерева|шпон
Тонкий стеклообразный слой, покрывающий поверхность керамического изделия и закрепленный на ней обжигом при высоких температурах?|глазурь
Тонкий стержень (для поиска предметов в земле или снегу, определения уровня жидкости в баке и т. п.)|щуп
Тонкий, острый кусочек дерева, металла, вонзившийся под кожу|заноза
Тонкинский, залив в Тихом океане, Ю.-Китайское море|бакбо
Тонко наколотые пластины из осины, сосны|дранка
Тонко раскатанное круглое изделие из пресного теста, помазанное маслом или сметаной|сочень
Тонко скрученная пряжа|нитка
Тонко скрученная пряжа|нить
Тонкое измельчение твердого тела или жидкости в газе|аэрозоль
Тонкое листовое железо|жесть
Тонкое металлическое покрытие на иконе, а также на старинном книжном переплете|оклад
Тонкое роговое нитевидное образование, растущее на коже человека, млекопитающих|волос
Тонкое сухое печенье с рельефными клеточками по поверхности|вафля
Тонкозернистый осадок морей, озер, водохранилищ, рек; название самолетов|ил
Тонкозернистый осадок морей, озер, водохранилищ, рек|ил
Тонкостенная цилиндрич. оболочка боеприпасов|гильза
Тончайшая (менее 0,1 мм) пластинка породы или минерала для изучения под микроскопом в проходящем свете|шлиф
Тончайшие пленки золота|сусаль
Тончайший металлический лист|фольга
болотистый берег|няша
Топкое дно озера|няша
Топкое место со стоячей водой|болото
Топкое, вязкое место|топь
Топливо в металлургии|кокс
Топливо героизма|отвага
Топливо для автомобиля|бензин
Топливо для печки|дрова
Топливо для самолетов|авиабензин
Топливо и стройматериал, получаемые из навоза в степных районах|кизяк
Топливо, используемое в производстве стали?|кокс
Топливо, нефтепродукт|мазут
Топливо, продукт переработки пищи животными|кизяк
Топографическое отображение|карта
Топчан, служивший Прокрусту эталоном человеческого роста|ложе
Топь на болоте, большая заполненная водой яма, омут?|прорва
Торг. и полит. союз сев.-нем. городов в 14-16 в.; браз. трещотка|ганза
Торгов. название желто-зеленого халцедона, мохового агата|амберин
Торговая ... (магазин, ларек, палатка)|точка
Торговая или географическая|точка
Торговая операция, основанная на натуральном обмене продукцией|бартер
Торговая палатка, а также большой открытый прилавок|ларь
Торговая палатка|ларек
Торговая площадь и место народных собраний в др.-греч. городах|агора
Торговая точка (жаргон.)|комок
Торговая точка?|киоск
Торговец подержанными вещами|маклак
Торговец скоромным|мясник
Торговец старинными предметами|антиквар
Торговля крупными партиями товара|опт
Торгово-промышленное поселение в 15 веке в Русском государстве|рядок
Торговое заведение|лавка
Торговое или пром. предприятие; рассказ Вересаева|фирма
Торговое или пром. предприятие|фирма
Торговое название бледного небесно-голубого аквамарина|аэроидес
Торговое название высшего сорта лазурита|ниили
Торговое название молочно-белого кварца с опалесценцией|гиалин
Торговое название пурпурного синтетического сапфира|виолит
Торговое название российского поливинилового волокна|винол
Торговое поселение вне города на Руси|посад
Торговое предприятие|базар
Торговое предприятие|бутик
Торговое предприятие|ларек
Торговое предприятие|рынок
Торговый знак, клеймо на изделии, товаре|марка
Торговый обычай, дополняющий в некоторых отношениях условия договора|узанс
Тореадор, наносящий быку последний (смертельный) удар|эспада
Торец книги|обрез
Торж. бальный танец 16 в.|павана
Торж. придворный праздник 17-18 вв.|гала
Торжественное застолье|банкет
Торжественный проход военных или спортсменов|парад
Торжественная заключительная массовая сцена спектакля|апофеоз
Торжественная песня|гимн
Торжественная форма приветствия?|салют
Торжественное вступление в бальный зал|антре
Торжественное вступление перед принятием спиртных напитков|тост
Торжественное завершение события|апофеоз
Торжественное обещание, обязательство|обет
Торжественное обещание, уверение|клятва
Торжественное прохождение спортсменов|парад
Торжественное собрание по поводу выпуска слушателей, вручения наград и т. п. в учебных заведениях|акт
Торжественное сожжение еретика по приговору инквизиции|аутодафе
Торжественное царское одеяние в средневековом искусстве|орнат
Торжественное шествие, процессия|кортеж
Торжественное, прославляющее поэтич. произведение|ода
Торжественный бал, собрание в эпоху Петра I|ассамблея
Торжественный званный обед или ужин?|банкет
Торжественный званый вечер, прием, ужин|раут
Торжественный званый обед или ужин|банкет
Торжественный смотр|парад
Торжественный финал симфонии?|апофеоз
Торжество по поводу личной победы|триумф
Торнадо по своей сути|смерч
Торнтон Уайлдер "Мартовские ..."|иды
Торопливые и беспорядочные хлопоты|суета
Торпеда, управляемая смертником|кайтен
Торт, тесто готорого замешано на грушевом соке, а не на воде|арболад
Торт|прага
Торфяное болото|торфяник
Торчащий из земли остаток дерева|пень
Торчащий на голове клок волос, перьев|хохол
Тоска, рожденная бездельем|скука
Тоска, скука|уныние
Тоска, уныние|сплин
Тостер для снопов|овин
Тот "бедлам", в котором мы существуем не только в одноименный день недели|среда
Тот самый Роджер, которого кто-то подставил в фильме американца Роберта Земекиса, удостоенного 4 оскаров|кролик
Тот самый Фарос с Александрийским маяком как географический обьект?|остров
Тот самый ионий, который открыл американец Бертрам Болтвуд?|изотоп
Тот, в присутствии кого можно думать вслух|друг
Тот, кем родишься, если туп как дерево (В. Высоцкий)|баобаб
Тот, кому послали|адресат
Тот, который приходя к вам, заявляет: "Я - представитель страховой компании."|агент
Тот, кто активно борется за победу|боец
Тот, кто в анекдоте в ответ на жалобы еврея на тесноту в доме, посоветовал привести в дом козла, и оказался прав|раввин
Тот, кто взял что-либо в аренду|арендатор
Тот, кто видит себе подобного из далека|рыбак
Тот, кто все определяет, будучи сам неопределим|бог
Тот, кто входит в нашу дверь, когда весь мир выходит из нее|друг
Тот, кто вышел из своего прежнего социального состояния и лишился средств к существованию|изгой
Тот, кто готов подменить играющего важную роль человека (напр., космонавта, актера) в случае необходимости|дубиса
Тот, кто действует в чьих-нибудь интересах|агент
Тот, кто ест, но не обязательно тот, который еще и работает|едок
Тот, кто живет на доходы от инвестиций, проценты от ценных бумаг|рантье
Тот, кто знает про тебя больше, чем ты сам|сосед
Тот, кто может ответить "я" на вопрос: "А судьи кто?"|арбитр
Тот, кто не следует господствующим, общепринятым взглядам. (напр., в науке)|еретик
Тот, кто не уважает, а унижает других, грубиян, неуч|хам
Тот, кто ничего не знает о существе дела (но не прочь о нем порассуждать, а то и взяться за него)|профан
Тот, кто охотится, ловит рыбу или собирает что-либо в дикой природе незаконно?|браконьер
Тот, кто охраняет кого-что-нибудь, защитник|страж
Тот, кто оценивает все только с эстетической точки зрения|эстет
Тот, кто помнит больше, чем понимает|эрудит
Тот, кто поступает хорошо, разумно|умник
Тот, кто пригласив девушку к себе домой посмотреть гравюры, показывает ей гравюры?|джентльмен
Тот, кто принят на военную службу по найму или повинности (в России 18-19 в.), новобранец|рекрут
Тот, кто пускает стрелы в сердце|Амур
Тот, кто сказал: "Да будет свет!" и перерезал провода (фолькл.)|монтер
Тот, кто скрывает свое авторство?|аноним
Тот, кто служит в армии?|воин
Тот, кто стойко и мужественно переносит испытания|стоик
Тот, кто хлопочет о заключении брака, свадьбе|сват
Тот, на котором ты катаешься, и тот, который по тебе может прокатиться|каток
Тот, о ком речь в загадке: "По мосту идет - ничего не найдет, а как в воду вступит - всего накупит"|рыбак
Тот, у кого глаза на мокром месте|рева
Тот, чей юбилей отмечается|юбиляр
Тот, кто жнет|жнец
Тот, кто занимает жилое помещение по найму|жилец
Тот, кто посещает кого-нибудь с целью повидаться|гость
Тот, кто употребляет в пищу человеческое мясо|людоед
Точеный кружок для спортивной настольной игры|шашка
Точеный, обычно деревянный кружок, надеваемый на флагшток или топ-мачту для пропускания фалов|клотик
Точило для ума|книга
Точильный брусок|оселок
Точильный камень|хон
Точка в геометрической фигуре, теле, обладающая каким-нибудь только ей присущим свойством|центр
Точка горизонта; космич. корабль|восток
Точка горизонта|восток
Точка горизонта|запад
Точка зрения, взгляд на что-нибудь|аспект
Точка зрения, оценка|взгляд
Точка зрения, при которой человек ставится в центр рассматриваемого явления, проблемы, всего мира|антропоцентризм
Точка зрения?|аспект
Точка комплексной плоскости, соответствующая комплексному числу|аффикс
Точка лунной орбиты или орбиты спутника, наиболее удаленная от центра Земли|апогей
Точка лунной орбиты|апоселений
Точка небесной сферы, а также марка отечественного фотоаппарата|зенит
Точка небесной сферы, к которой движется Солнце относительно звезд|апекс
Точка небесной сферы, противоположная зениту|надир
Точка небесной сферы, находящаяся вертикально над головой наблюдателя|зенит
Точка небесной сферы|восток
Точка небесной сферы|запад
Точка небесной сферы|север
Точка орбиты планеты, кометы, наиболее удаленная от Солнца|афелий
Точка орбиты спутника двойной звезды|апоастр
Точка, в которой собирается прошедший через линзу или оптич. систему пучок параллельных лучей|фокус
Точка, угол зрения|ракурс
Точная дословная выдержка из какого-нибудь текста, высказывания|цитата
Точная дословная выдержка из текста другого автора|цитата
Точная наука о природе|физика
Точно определенная сумма вознаграждения|фикс
Точно отмеренное количество чего-нибудь|доза
Точное воспроизведение какого-либо объекта (из гипса)|муляж
Точное воспроизведение оригинала|копия
Точное воспроизведение предмета, отлитое из гипса|слепок
Точное воспроизведение чего-нибудь, выполненное литьем или из затвердевающего материала|слепок
Точное воспроизведение, повторение чего-нибудь|копия
Точное число, месяц и год события|дата
Точность, педантичность, прилежание|аккуратность
Трава второго кошения|отава
Трава для водки|анис
Трава для зубной пасты|мята
Трава сухолюб с мясистым стеблем, унизанным листочками в виде оладий|очиток
Трава, используемая в медицине как желчегонное и кровоостанавливающее средство|арника
Трава, корм глухарей|щучка
Трава, которая в тундре является кормом для оленей|ожика
Трава, лек., декор.|синюха
Трава, отросшая после косовицы|отава
Трава, по которой не ходят|газон
Трава, подвяленная и законсервированная на корм для скота в герметичных емкостях|сенаж
Трава, ставшая закуской для Буренок|сено
Трава, чьи семена заменяют горчицу|клеоме
Трава|смолка
Травля|гон
Травма от "Жиллет"|порез
Травма, которую турист может получить и от солнца, и от костра|ожог
Травматич. повреждение холки лошади|нагнет
Трагик с точностью до наоборот?|комик
Традиц. английская мера длины = 12 дюймам|фут
Традиц. английская мера длины = 30,48 см|фут
Традиц. верхняя распашная мужская одежда в Ср. Азии, на Кавказе, собирается складками и подпоясывается в талии|бешмет
Традиц. единица длины, имевшая разную величину в разных странах, в разные времена, на суше и на море|миля
Традиц. единица измерения размера шрифта|пункт
Традиц. индийская женская одежда: обернутый вокруг тела и переброшенный через плечо кусок ткани|сари
Традиц. название работы радио- и телевещания|эфир
Традиц. обозначение произведений древнегреч. и римск. искусства|антик
Традиц. полуденный отдых в жаркие часы после обеда в Испании, Италии и др. странах|сиеста
Традиц. русская мера объема, 0,123 л = 2 шкалика = 1/10 штофа|чарка
Традиц. русская мужская рубашка с разрезом с левой стороны ворота?|косоворотка
Традиционная китайская система совершенствования личности, включающая физич. упражнения и приемы боя с оружием и без него|ушу
Традиционная лодка народов Севера из шкур на каркасе|каяк
Традиционно проводимые большие гонки спортивных судов|регата
Традиционно установившиеся правила общественного поведения|обычай
Традиционное жилище североамер. индейцев?|вигвам
Традиционное на Руси праздничное собрание сельской молодежи с песнями и плясками|игрище
Традиционное русское кушанье, необходимый атрибут Масленицы|блины
Традиционное русское средство "после вчерашнего"|рассол
Традиционное средство для похудения|диета
Традиционные действия|обряд
Традиционные правила поведения|обычай
Традиционный вид худож. произведений, напр. портрет и пейзаж в живописи, очерк, рассказ и роман в литературе|жанр
Традиционный головной убор для актрис во все времена|шляпа
Традиционный застольный ритуал|тост
Традиционный индонезийский театр|ваянг
Традиционный китайский вид спорта|ушу
Традиционный материал для новогодних костюмов в советские времена|марля
Традиционный персонаж французского народного театра?|пьеро
Традиционный русский напиток?|брага
Традиционный русский напиток|квас
Традиция|обычай
Траектория полета спутника|орбита
Трактат об авторах, пишущих под псевдонимами (1690)|байе
Трактир, забегаловка|кабак
Трактир, постоялый двор|корчма
Трактор, автомобиль для перевозки прицепных устройств|тягач
Тракторный институт|нами
Трамвай в 2 лошадиные силы|конка
Трамвай на овсяном топливе|конка
Транец|корма
Транскрипция одной из букв англ. алфавита|ти
Транскрипция одной из букв английского алфавита|зед
Транскрипция одной из букв английского алфавита|оу
Трансмиссионное масло, служащее для смазки зубчатых передач|нигрол
Трансплантат, использовавшийся в библейской "хирургии"|ребро
Транспорт Насреддина?|ишак
Транспортная единица при лесосплаве, состоящая из пучков бревен|плот
Транспортное сооружение, состоящее из опор и пролетного строения?|эстакада
Транспортное сооружение|мост
Транспортное средство (машина, самолет), способное передвигаться и по воде|амфибия
Транспортное средство для перевозки пассажиров и грузов|вагон
Транспортное средство для перевозки пассажиров и грузов|мопед
Транспортное средство русских ведьм|помело
Транспортное средство, в которое запрягают ишака|арба
Транспортное средство, для которого не нужно запасное колесо|сани
Транспортное средство, мощность которого измеряется в собачьих силах|нарты
Транспортное судно, загрузка которого производится через откидывающуюся корму|ролкер
Траншея, применявшаяся при осаде|сапа
Трапеза на природе|пикник
Трата, издержки, затраты|расход
Траурная ткань|креп
Треб. законом число свидетелей|колода
Требование на товары со стороны покупателя|спрос
Требование повтора номера|бис
Требование, приглашение явиться куда-нибудь|вызов
Требование, условие, предъявляемое сильной стороной и навязываемое слабой стороне для безусловного выполнения|диктат
Тревога, беспокойство|паника
Тренер. перчатка в боксе|лапа
Тренировочный бой в фехтовании|ассо
Тренога для установки фотоаппарата|штатив
Трепач, говорун|болтун
Треск при разламывании чего-нибудь|хруст
Тресковая рыба|хек
Третий месяц фр. респ. календаря|фример
Третье блюдо|кисель
Третье имя нобелевского лауреата Чарльза Вильсона, придумавшего камеру для наблюдения за треками микрочастиц|рис
Третья буква греческого алфавита|гамма
Третья буква старорусского алфавита|веди
Третья музыкальная ступень|ре
Третья от Солнца планета в Солнечной системе|земля
Третья по порядку от Солнца большая планета Солнечной системы?|Земля
Третья степень (матем.)|куб
Третья часть месяца|декада
Треуг. парус|кливер
Треугольная часть торцовой стены между скатами кровли|щипец
Треугольный нишеобразный свод|тромп
Треугольный парус|кливер
Треугольный скат четырехскатной крыши|вальма
Трехатомный кислород|озон
Трехголовый и трехтуловищный великан в греческих мифах|герион
Трехмачтовое парусное судно 18-19 вв. средних размеров с прямыми парусами|шлюп
Трехмачтовый военный корабль с легкой артиллерией|корвет
Трехмачтовый парусник|люггер
Трехпалая чайка|моевка
Трехрукавная рубашка по своей сути|брак
Трехсложная стихотворная строфа с ударением на последнем слоге|анапест
Трехсложная стопа|амфимакр
Трехсложный стихотворный размер с ударением на втором слоге|амфибрахий
Трехсложный стихотворный размер с ударением на третьем слоге|анапест
Трехэлектродная электронная лампа|триод
Трещина между сердцевиной дерева и годовыми кольцами|отлуп
Три в одном: и коньяк, и пирожное, и император?|наполеон
Три веселых друга, экипаж машины боевой (какая машина?)|танк
Три взвода солдат|рота
Три орудия есть у врача, по словам Авиценны. Нож, растение, а что третье?|слово
Три основных элемента музыки: мелодия, гармония и|ритм
Три пальца, сжатые вместе концами|щепоть
Три семейства насекомых отряда двукрылых|овода
Три удара в судовой колокол в полдень|рында
Трибуна на форуме древнего Рима|ростра
Трибуна праведника|амвон
Тригонометрическая функция|арккосинус
Тригонометрическая функция|арккотангенс
Тригонометрическая функция|арктангенс
Тригонометрическая функция|секанс
Тригонометрическая функция|синус
Трикотажная, обычно нижняя, рубашка без рукавов и воротника|майка
Трикотажное полотно с густым начесом|ватин
Трикотажный костюм, плотно облегающий тело|трико
Триллерный классик по имени Альфред|Хичкок
Триппер, принесенный домой и обнаруженный супругой|улика
Трисвинца тетроксид|сурик
Тришкин ...|кафтан
Трогательная часть двери|ручка
Тройная шуба фигуриста|тулуп
Тройственное согласие (Великобритания, Франция и царская Россия)|антанта
Троллейбусная спальня|парк
Тропинка|стежка
Тропич. декор. дерево|гинкго
Тропич. дерево сем. тутовых; стих. А. Пушкина|анчар
Тропич. дерево сем. тутовых|анчар
Тропич. дерево, из стволов добывают камедь|акажу
Тропич. птица|турако
Тропич. растение|кактус
Тропич. травянистое декорат. растение, цветущее раз в жизни|агава
Тропич. фрукт; фин. писатель; нелетающая птица|киви
Тропич. фрукт|киви
Тропич. растение с жгучими на вкус листьями, жвачка|бетель
Тропическая жаба|ага
Тропическая лиана|ваниль
Тропическая пальма с перистыми листьями|арека
Тропическая птица, ходящая по плавающим листьям|якан
Тропическая птица|ара
Тропическая птица|тукан
Тропическая степь?|саванна
Тропическая цапля|кваква
Тропическая ящерица, способная двигаться по подземным ходам взад-вперед|амфисбена
Тропический вегетарианец с хоботом|тапир
Тропический кустарник|кока
Тропический лес|сельва
Тропический муравей, чей укус весьма неприятен?|термит
Тропический орех|кокос
Тропический плод, напоминающий шишку с прической панка|ананас
Тропический родственник молочая|маниок
Тропический фрукт, который едят, как яйцо всмятку|киви
Тропический фрукт, похожий на ежика|дуриан
Тропический фрукт|манго
Тропический циклон, ураган|тайфун
Тропический чернозем|регур
Тропический шторм|оркан
Тропическое дерево Южной Америки|балата
Тропическое дерево в Азии с ценной древесиной|тик
Тропическое дерево с неветвящимся стволом|пальма
Тропическое дерево с твердой древесиной, "железное" дерево|бакаут
Тропическое дерево сем. сумаховых со съедоб. плодоножками|кешью
Тропическое дерево со съедобными семенами и листьями|гнетум
Тропическое дерево, из семян которого делают шоколад|какао
Тропическое дерево, исп. для получения каучука|гевея
Тропическое дерево; один из Канарских островов; ит. худ.|пальма
Тропическое дерево|анона
Тропическое дерево|баобаб
Тропическое дерево|гуава
Тропическое дерево|пальма
Тропическое клубнеплодное растение|батат
Тропическое клубнеплодное растение|маниок
Тропическое клубнеплодное растение|ямс
Тропическое многолетнее растение семейства ароидных (трав. растение)|таро
Тропическое плодовое дерево, у которого едят плодоножки|кешью
Тропическое плодовое дерево, а также душистый сладкий плод его|манго
Тропическое плодовое дерево|олива
Тропическое растение с легким и прочным стеблем|бамбук
Тропическое растение со сладкими плодами|банан
Тропическое растение со съедобными клубнями|ямс
Тропическое растение, дает смолу, похож. на гуттаперчу|балата
Тропическое растение, из волокон которого изготавливают грубые ткани?|джут
Тропическое растение, из которого получают сизаль|агава
Тропическое растение, качели для обезьян|лиана
Тропическое растение, овальной формы, с ароматным и сочным толстокожим плодом|ананас
Тропическое растение, плоды которого используют как пряность|ваниль
Тропическое растение|имбирь
Тропическое южноазиатское ядовитое дерево|анчар
Трос в снаряжении парашюта|строп
Трос для управления парусом|шкот
Трос или канат, уложенный кругами|бухта
Трос или цепь с петлей или крюком|строп
Трос на бортах спасательной шлюпки?|леер
Трос с грузом для измерения глубины с судна|лот
Трос, которым буй соединен с якорем|буйреп
Трос, которым крепятся предметы на судне|найтов
Трос, натянутый по борту судна|леер
Трос, соединяющий буй с якорем|буйреп
Трос, уложенный кругами, цилиндром или восьмеркой|бухта
Тросовое ограждение вдоль бортов судна, трюмных люков, трос по бортам спасательной шлюпки|леер
Тростник|рогоз
Тростниковая лодка Тура Хейердала|тигрис
Тростниковое перо|калам
Тростниковый коньяк|ром
Трость странника|посох
Трость, служащая символом власти|жезл
Тротуар (устар.)|панель
Трофей охотника|добыча
Трофей североамериканских индейцев|скальп
Троянский царь, отец Париса, из-за которого разгорелась троянская война|приам
Труба, усиливающая звук|рупор
Трубка гибкого материала, свернутого для хранения|рулон
Трубка для переливания жидкости из сосуда в сосуд за счет разницы уровней|сифон
Трубка с линзами|тубус
Трубкообразная продольная складка на одежде|фалда
Трубопровод прокладываемый под руслом реки|дюкер
Трубочка для мази, клея, пасты|тюбик
Трубочка с заварным кремом|эклер
Трубочки для завивки волос|бигуди
Труд, который невозможно переложить на ближнего|еда
Труд, работа|дело
Трудная проблема при наличии аргументов против очевидного|апория
Трудно преодолимое препятствие для индивидуума, возвращающегося с дружеской попойки|канава
Труднопереваримая супруга|мегера
Труднопроходимое место, заросшее кустарником, травой и т. п.|крепь
Труднопроходимое ущелье|бом
Труднопроходимые заросли в Средиземноморье|маккия
Труднопроходимые заросли из вечнозеленых кустарников и невысоких деревьев|маквис
Труднопроходимые заросли низкорослых форм деревьев и кустарников на Севере|сланик
Трудности, невзгоды|тяготы
Трудовое освоение времени|работа
Трудовой коллектив воров-рецидивистов|шайка
Труженик монг. деревни|арат
Труженик паперти|нищий
Труженица семейного фронта|сваха
Труп павшего животного|падаль
Трус из знаменитой комедийной тройки - как гражданин РФ|Вицин
Трус, который зимой и летом одним цветом|русак
Трусики для купания|плавки
Труффальдино из Бергамо по роду занятий|слуга
Тряпка во рту|кляп
Тряпка, которая может заставить замолчать|кляп
Трясина, образованная зарастающим водоемом|зыбун
Трясина, топь|болото
Трясущаяся часть холодца, студня|желе
Туалетная бумага, с которой ТВ без мыла к вам в задницу лезет (рекл.)|лотус
Туалетная принадлежность?|мыло
Туалетный фонтанчик|биде
Туго набитая продолговатая подушка, прикрепляемая с боковых сторон у дивана, тахты|валик
Туго натянутая бечева у лука|тетива
Туго натянутая сетка для прыжков-подскоков|батут
Туго перевитые веревки или ремни, прикрепленные к рукоятке, служащие для подстегивания животных|плеть
Туго, подобно веревке, закрученная полоса какого-нибудь мягкого материала|жгут
Туда все время уходят продавщицы|база
Туда мяч уходит, а оттуда его бросают|аут
Туда нельзя, сюда нельзя|табу
Туда охотно эмигрируют как украинцы, белорусы, так и русские|Канада
Туда уходят, когда ложатся на дно|тина
Туда, сюда, обратно - тебе и мне приятно|качели
Туда-обратно (шоферск.)|ездка
Туз с английского|ас
Тук|жир
Туловище без головы и конечностей|торс
Туловище человека, животного|корпус
Туловище|тело
Тулуп из овчины по-украински|кожух
Тулуп, шуба из короткошерстных шкур мехом наружу|ергак
Туман больших городов|смог
Туман в Южной Америке|гаруа
Туман, в котором не видно ни зги|мгла
Туман, сделавший карьеру|облако
Туманная дымка, непрозрачность воздуха|марево
Тумба для крепления буксирного каната на речных судах|битенг
Тумба на причале для крепления швартовного троса|кнехт
Тумба на судне, вокруг которой обернута якорная цепь для уменьшения скорости ее движения при отдаче якоря|битенг
Тунисская золотая монета в 10 пиастров, чеканилась в к. 19 в.|бумья
Тупая сторона острого орудия|обух
Тупая сторона топора|обух
Тупик для взлета?|отчаяние
Тупиковая, безвыходная, ситуация когда никто из участников конфликта не может предпринять дальнейших действий (переносн.)|пат
Тупица, идиот|кретин
Тупой топор|колун
Тура|ладья
Турец. поэт|бакы
Турецк. зол. монета, введенная Мехмедом II в 1481|алтун
Турецкая серебряная монета 19 в. для Алжира|будью
Турецкий военный титул и слово-паразит у сибиряков?|ага
Турецкий головной убор|феска
Турецкий город|токат
Турецкий кофейный ликер|паша
Турист. сосуд для воды|фляжка
Туристическая палка с острым наконечником|альпеншток
Туристический котел повышенной компактности|кан
Туристическое мероприятие|поход
Туристская куртка|анорак
Туркменское название шурпы|шорба
Туркменское национальное блюдо|шурпа
Турок-гвардеец|янычар
Тутак, свирель, ди (общее название)|флейта
Тушеное блюдо из овощей или мяса|рагу
Тушеные грибы, например, в сметане|жюльен
Тщеславие, обостренное самолюбие или самомнение, спесь|амбиция
Ты не Сидоров, ты убил Сидорова и сел на его место! - должность Сидорова из сценки, разыгранной Ильченко и Карцевым|кассир
Ты отказала мне два раза, не хочу, сказала ты (вид ансамбля)?|дуэт
Ты, я, он, ... , вместе целая страна|она
Тыква для сватов|отказ
Тыльная сторона|зад
Тюменский полуостров|Ямал
Тюремная комната|камера
Тюремный "штрафбат"|карцер
Тюрк. народ, кочевавший в 8-9 вв. между низовьями Волги и Яиком?|печенеги
Тюркоязычный народ, кочевники|хазары
Тюркский и монгольский титул: вождь племени, государь|хан
Тюркское кочевое племя, в 11 в. совершало набеги на Русь|торки
Тюрское название горы или хребта|даг
Тюрьма на Руси|поруб
перен. устар. Тюрьма|яма
Тюфяк?|матрас
Тявканье?|лай
Тяглый крестьянин или горожанин|душа
Тягостная обязанность, забота|обуза
Тягостное душевное состояние, связанное с отсутствием интереса к окружающему|скука
Тягучая жидкость во рту, смачивающая пищу|слюна
Тягучая, вязкая масса, выделяемая некоторыми клетками живых организмов|слизь
Тяжелая маслянистая жидкость, применяемая в производстве взрывчатых веществ|олеум
Тяжелая неприятность, потрясение|удар
Тяжелая нервно-рефлекторная реакция на травму, ожог, переливание несовместимой крови, сильную боль или потрясение и др.|шок
Тяжелая острозаразная болезнь?|оспа
Тяжелая плотная ткань со стоячим ворсом|бобрик
Тяжелая плотная шерстяная ткань для верхней одежды|драп
Тяжелая плотная шерстяная ткань из пушистой пряжи|драп
Тяжелая хлопчатобумажная техническая ткань для оснащения парашютов|авизент
Тяжелая шелковая или шерстяная ткань с тканым рисунком|штоф
Тяжелая шерстяная ткань, качеством которой славится франц. город Седан|драп
Тяжелоатлет, неоднократный чемпион мира и Олимпийских игр?|Жаботинский
Тяжеловооруженные воины пехоты в армиях древних греков, македонян, римлян?|гоплиты
Тяжеловооруженный пехотинец в Древней Греции|гоплит
Тяжелое заболевание дыхательной системы|астма
Тяжелое переходное состояние|кризис
Тяжелое положение|кризис
Тяжелое расстройство функций организма вследствие физического повреждения или психического потрясения|шок
Тяжелое состояние, клиническая смерть|кома
Тяжелое состояние при кровоизлиянии в мозг|апоплексия
Тяжелое телесное повреждение|увечье
Тяжелые события, несчастья, сильные переживания|драма
Тяжелый кавалерист в европейских армиях 17-18 веков|рейтар
Тяжелый клинообразный топор?|колун
Тяжелый напольный ящик с крышкой на петлях для хранения вещей|сундук
Тяжелый топор для колки дров|колун
Тяжелый тугоплавкий металл светло-серого цвета|тантал
Тяжелый эскадренный миноносец с усиленным вооружением|лидер
Тяжелый, трудный этап развития с большими переменами?|кризис
Тяжесть, мешающая человеку выглядеть огурцом, но помогающее огурцу становиться хорошей закуской?|гнет
Тяжесть, тяжелый предмет|груз
Тянут все, а достается одному счастливчику|жребий
Тянь-Шаньский горный баран|киик
У apxaнгeльcкиx этo - peчнoй зaпop или пepeшeeк, y кpacнoдapцeв - пepexвaт пo пyти|перейма
У apмян мифoлoгичecкий пepcoнaж|карапет
У cyeвepныx людeй: зaклинaниe, якoбы имeющee мaгичecкyю cилy|наговор
У cпopтcмeнa - втopoe, y пoкoйникa - oтcyтcтвyющee|дыхание
У ocтaнoвившиxcя чacoв c мaятникoм ee нe бывaeт|амплитуда
У oбyвщикoв лeнтa для oбмepa кoлoдки и cтoпы|штихмас
У oбyвщикoв лeнтa для oбмepa кoлoдки и cтoпы|штихмасс
У pacтeний coeдинeниe пpoвoдящ. пyчкoв в лиcтьяx|анастомоз
У pyccкиx дoмaшний дeмoн (дyx)|овинник
У pyccкиx дoмaшний дeмoн, живyщий вo двope|дворовой
У pимлян - пepвыe чиcлa мecяцeв, близкиe к нoвoлyнию|календы
У Бажова он был каменный|цветок
У В. Г. Перова есть картина "Спящие ..."|дети
У Василия Ливанова есть повесть "Мой любимый ..."|клоун
У Канта - философия, а у веществ - температура. Какие они?|критические
У Лермонтова он белеет, одинокий, а у Высоцкого его порвали|парус
У Неистового Роланда - Брильядор, у Ринальдо Монтальванского - Баярд. А кто у Дон-Кихота?|Росинант
У Ольги Лариной они были "как небо голубые" (Онегин)|глаза
У Петра Вяземского он первый, у Игоря Грабаря - мартовский. А у Юрия Бондарева?|горячий
У Ришельё их было 12, у Хэмингуэя - 150, в Зимнем дворце в 1917 году 600. Назовите их|кошки
У Эмиля Лотяну он был ласковым и нежным|зверь
У Юрия Лозы он "вовсе не так уж плох"|плот
У абхазов бог восхода и захода солнца|хайт
У абхазов богиня полеводства, огородничества|джаджа
У абхазов богиня ткацкого ремесла|ерыш
У абхазов божество лошадей|ачышашана
У абхазов божество охоты|ажвейпш
У абхазов божество плодородия, имеет 7 лиц|айтар
У абхазов божество, защищающее людей от опасности|аерг
У абхазов миф. персонаж, дьявол|аджныш
У абхазов миф. покровительница помола зерна|саунау
У абхазов персонификация солнца|амра
У абхазов черт|аюстаа
У адыгов - божество моря|кодеш
У адыгов бог - покровитель крупн. рогат. скота|ахын
У адыгов бог грома и молнии|шибле
У адыгов бог-покровитель овцеводства|амыш
У адыгов богиня земледелия, покровительница пчел|мерем
У адыгов мифическая покровительница пчел|мериса
У адыгов мифический персонаж с топором на груди|мезиль
У англичан он вересковый?|мед
У арабов - глава рода, племени|шейх
У арабов - глава рода, старейшина?|шейх
У армян верховное божество|арамазд
У армян миф. персонаж - огромн. рыба, обвившая землю?|лекеон
У армян мифологич. персонаж|саркис
У армян мифологический защитник полей, аист|арагил
У армян одно из божеств Нового года|аманор
У африканской народности Малинке есть пословица: "Если друзья не говорят вам ... , заплатите за нее вашим врагам"|правду
У ашанти миф. питон, положивш. начало деторождению|онини
У бoкcepoв - пepexoд бoя в oбъятия|клинч
У бантуязычн. народов Троп. Африки громовник, божество дождя|леза
У белорусов: тонкое наружное свиное сало с кожей|шпирка
У бини бог молнии, приносящий смерть|огиву
У бини верховный бог|огбора
У бушменов кунг миф. персонаж, демиург и трикстер|цуе
У вepyющиx: пocтитьcя и xoдить в цepкoвь вo вpeмя пocтa|говенье
У вoинcтвyющиx мycyльмaн cвящeннaя вoйнa пpoтив нeмycyльмaн|газават
У верующих евреев: пасхальные пресные тонкие коржи из пшеничной муки|маца
У верующих: воздержание на определенный срок от скоромной пищи и другие ограничения по предписанию церкви|пост
У верующих: воздержание от скоромной пищи и другие ограничения по предписанию церкви|пост
У верующих: нарушение религиозных предписаний, правил|грех
У взрослых - впадина, у младенцев - выпуклость|пупок
У всех на устах|молва
У греков - Эос, у римлян -|Аврора
У греков это борьба, у нас же - то, что в конце самой длинной борьбы. Что же это?|агония
У дeвянocтa пpoцeнтoв poccиян oн пycт|кошелек
У дp. гpeкoв - вecь извecтный миp (oбитaeмaя cyшa)|ойкумена
У дp. гpeкoв и pимлян xpaм вcex бoгoв|пантеон
У дpeвниx гpeкoв и pимлян - coopyжeниe для зpeлищ|амфитеатр
У дpeвниx гpeкoв и pимлян: xpaм, пocвящeнный вceм бoгaм|пантеон
У дагест. народов божество, персонификация луны|барз
У дагестанск. народов божество, олицетворение солнца|барг
У даргинцев божество, персонификация солнца|берхи
У девушки - на лице, у футболиста - на ноге|щечка
У детективов хмурый вид и мрачный : - какое слово имел в виду В. Высоцкий?|нрав
У донских казаков: двор с хозяйственными постройками|баз
У др. римлян - гадание по полету птиц; предзнаменование|ауспиция
У др. римлян - гадание по полету птиц|ауспиция
У древесных растений: наружная ткань ствола, стебля и корня|кора
У древн. греков и римлян - чужеземец|вандал
У древних греков и римлян - бог виноделия и веселья|Вакх
У древних греков и римлян: всякий чужеземец|варвар
У древних греков она носила название Сотис - лучезарная и Анибус - песья звезда. Как она называется сейчас?|Сириус
У древних греков салат из зерен граната с приправами|авартана
У древних греков это называлось тахиграфия. А у нас?|стенография
У древних майя действительно домашними животными считались 3: собаки, гуахолоте (индюшка) и... Назовите последнее|пчелы
У древних немцев это - однокомнатный дом, и является дальним родственником латинских земля, основа, место, пол. О чем идет речь?|зал
У древних римлян неизвестная нам птица, крик которой предвещал беду|парра
У древних римлян олицетворение судьбы|фатум
У древних римлян посол, выполняющий политические поручения|легат
У древних славян: обрядовые действия и пиршество в память умершего|тризна
У друга она всегда надежная|рука
У жвачных парнокопытных животных: пережевывание возвращающейся из желудка пищи, а так же сама эта пища|жвачка
У животного когти, а у человека (ответ во мн. ч.)?|ногти
У животных: длинная сосулька вверх растет|рог
У животных: надкопытный сустав ноги|бабка
У жизни его нет (постулат веры)|конец
У жилетки нет|рукав
У западносибирск. татар злой демон|атцыс
У звенков и др. персонификация Большой Медведицы|хэглэн
У зверя шерсть, а у птицы?|перья
У иcпaнoк: кpyжeвнaя нaкидкa нa гoлoвy и плeчи|мантилья
У иpoкeзoв лeгeндapный вoждь и пpopoк|Гайавата
У ингушей бог злаков, покровитель дик. животных|елта
У ингушей бог, кот. посвящен праздник в начале покоса|ерд
У ингушей и чеченцев злой лесной дух|алмазы
У ингушей и чеченцев огромное мифическое чудовище|вампал
У ингушей мифич. человек, состязавшийся с богом Дялой|пира
У ингушей, чеченцев архаичное божество|белла
У индусов и китайцев этот цветок считается священным|лотос
У исповедующих ислам - презрительное название всех иноверцев|гяур
У итальянцев - Пульчинелла, у французов - Полишинель. А у русских?|Петрушка
У йоруба божество гадания, мудрости, судьбы|ифа
У кaвaлepиcтoв: cyмкa для пaтpoнoв, нocимaя нa пepeвязи чepeз плeчo|лядунка
У кaвкaзcкиx гopцeв и кaзaкoв: yзкий длинный кaфтaн, зaтянyтый в тaлии, бeз вopoтa и c клинooбpaзным выpeзoм нa гpyди|черкеска
У кaтoликoв: бoгocлyжeниe пo yмepшeмy|реквием
У кeльтoв: мaccивный, нo xopoшo cбaлaнcиpoвaный двypyчный мeч (пo длинe paвeн pocтy мyжчины)|клаймор
У кoбpы: вepxняя чacть тyлoвищa пpи oпacнocти paздyвaeмaя eю в видe диcкa|капюшон
У кoгo дeньги вceгдa вoдятcя|богатей
У кавказских горцев: друг, приятель|кунак
У каждого на сцене своя|роль
У казаков - войсковой лагерь с обозом|табор
У казаков: лошадиный галоп|намет
У какого государства столица Тегеран|иран
У какого зверя мозг расположен дальше всего от сердца|жираф
У какого спортивного снаряда есть гриф, но не секретности|штанга
У какой планеты спутник Оберон|Уран
У какой реки 15 июля 1240 г. русские воины под командованием новгородского князя Александра Ярославича разбили шведов|Нева
У какой русской реки 150 000 притоков|Обь
У капусты - лист, у мандарина - долька, а у чеснока?|зубчик
У кельтов: старинный обычай, который являлся основой социальной жизни старинной горской общины|кейли
У кельтов: длинный нож, его ножны часто устроены так, что в них можно носить также меньший нож и вилку|дирк
У кельтов: семья, которая не носит фамилию клана, но родственна клану|септ
У кельтов: спортивное оружие для бросания - шест длиной около 5-6 метров|кейбер
У кельтов: таинственный магический алфавит|руны
У киргизов и алтайцев - сельский населенный пункт|аил
У кого в голове ничего нет, кроме зубов?|чеснок
У кого на голове темно-каштановые волосы|шатен
У козодоя он огромен, несмотря на маленький клюв?|рот
У коровы, коня и черта|копыта
У кумыков божество плодородия|земире
У курдов-езидов представитель одного из высших духовных сословий|факир
У лакцев, татов и др. духи, ведающие рождением детей|мамов
У латышей божество удачного урожая|юмис
У лезгин божество урожая, покровитель земледелия, скот-ва|гуцар
У лезгин божество, персонификация солнца|раг
У лезгин, лакцев божество огня; в этрусск. миф. богиня любви|алпан
У лезгин, лакцев божество огня|алпан
У людей - вождь, у обезьян - ...|вожак
У мopякoв: пoлчaca вpeмeни|склянка
У мycyльмaн - cвящeннaя вoйнa пpoтив инoвepцeв|газават
У меня длинней иголки, чем у елки|сосна
У мнoгиx бecпoзвoнoчныx живoтныx: opгaн ocязaния, дыxaния, пepeдвижeния, хвaтaния в видe пoдвижнoгo yдлинeннoгo выpocтa|щупалец
У мудреца он семи пядей?|лоб
У мусульман - культовое сооружение над гробницей святого|мазар
У мусульман: легкое покрывало, закрывающее голову и лицо женщины|чадра
У мусульман: почетное звание лица, считающегося потомком Магомета|шериф
У мусульман: высшее духовное лицо, ученый-богослов, толкователь Корана|муфтий
У мусульман: ежедневная пятикратная молитва из стихов Корана|намаз
У мусульманских народов право, основанное на обычаях|адат
У нeгo зyбы бeлыe и чepныe, кaк тoлькo ими зacтyчит, тaк и зaпoeт|пианино
У нeкoтopыx pacтeний - шapooбpaзнo yтoлщeннaя чacть пoбeгa|луковица
У народных масс он обычно широкий|отклик
У народов Кавказа - воин-одиночка|абрек
У народов Крайнего Севера: верхняя мужская одежда мехом наружу|совик
У народов Передн. Азии божество плодородия|таммуз
У народов Севера жен. меховая шуба, украшенная узорами|ягушка
У народов Ср. Азии - певцы, сказители; знахарь-колдун|бахши
У народов тибето-бирманск. группы ади первопредок|аботени
У нас - просто сосна, а вот у итальянцев - ...|пиния
У нас Бог и святые изображались белым цветом, а все, связанное с адом, - черным. А у кого - наоборот?|негры
У нас постельный ... вот поели и лежим|режим
У нас это - Совет Федерации|сенат
У него глаза велики|страх
У нее Карл похитил кораллы|Клара
У некоторых животных часть шеи, смежная с хребтом|холка
У некоторых животных: глубокая кожная складка, в которой донашиваются и развиваются детеныши|сумка
У некоторых животных: жесткая прямая шерсть|щетина
У некоторых кочевых народов: переносное, конусообразной формы жилище|юрта
У некоторых млекопитающих: сильно развитый, выступающий наружу зуб|бивень
У некоторых народов Востока титул крупных феодалов|мирза
У некоторых народов северо-восточной Сибири: переносное жилище с конической крышей|яранга
У некоторых народов староста деревни, просто почтенный человек|шейх
У некоторых народов, сохраняющих веру в духов: служитель культа, колдун-знахарь|шаман
У некоторых пород овец: большое, похожее на мешок жировое отложение у корня хвоста|курдюк
У некоторых предметов: боковая часть, приспособление для подвешивания, подъема|ухо
У некоторых тюркских народов: знахарь-колдун|бахши
У немцев - шнапс, у японцев - саке, у мексиканцев - ?|текила
У немцев эта пища малосимпатичного человека составляет 50 см, а у нас 71. А как этот 71 сантиметр назвать одним словом?|аршин
У ненцев мифический шаман, поднявшийся на луну|урэр
У нивхов дух-помощник шамана|кехн
У нивхов злые духи|кинр
У орочей, удэгейцев дух-хозяин водной стихии|тэму
У осетин "хозяин" дик. животных, покровитель охотников|афсати
У осетин божество огня, накожных болезней|артхурон
У осетин миф. властелин оспы|аларды
У осетин мифический родоначальник нартов|уархаг
У пepвoбытныx нapoдoв: кyльт нeoдyшeвлeнныx пpeдмeтoв, нaдeляeмыx cвepxъecтecтвeнными cвoйcтвaми|фетишизм
У пeтyxa нa гoлoвe|гребень
У пpaвocлaвныx и кaтoликoв: чeй-нибyдь личный пpaздник в дeнь, кoгдa цepкoвь oтмeчaeт oднoимeннoгo cвятoгo|именины
У пyшкинcкoгo кaмeннoгo гocтя oнa - тяжeлaя|поступь
У папы Римского, как известно, символом власти является топор. А у какого бога позаимствовал он этот символ?|Юпитер
У первобытных народов: обожествляемая вещь|фетиш
У позвоночных животных и человека: разновидность соединительной ткани, отличающаяся плотностью и упругостью|хрящ
У православного духовенства: верхняя длинная одежда с широкими рукавами|ряса
У православного духовенства: остроконечная бархатная черная или фиолетовая мягкая шапочка|скуфья
У православных: утренняя церковная служба|утреня
У птиц роговой шип на конечностях, служащий для нападения и защиты|шпора
У птиц, насекомых, моллюсков: расширенная часть пищевода, где накапливается и предварительно обрабатывается пища|зоб
У пучеглазого глаза на нем|выкат
У пчел, ос: симметрично расположенные ряды шестигранных ячеек для хранения меда и кладки яиц|соты
У растения она набухает, а у человека производит песок|почка
У римлян это нижнее место. У поляков - смола. А у нас?|ад
У российского писателя Григория Остера есть сказка "Котенок по имени ..."|Гав
У русских - ... , а у англичан - ланч|обед
У русских - Мангазея и Даурия, у древних - Офир и всякое другое, а у испанцев?|эльдорадо
У рыбы есть "дегло", утверждает словарь Даля. Что это такое?|молоки
У саамов бог грома|айеке
У священнослужителей он сродни воинскому чину|сан
У синего кита один из его органов весит около четырех тонн (почти как взрослый слон). Этот орган ... ?|язык
У скандинавов в раннем средневековье - родовая знать (ответ во мн. ч.)|ярлы
У славян - дух бани|банник
У слона оно самое большое в мире|ухо
У собак: зуб, расположенный за резцами|клык
У соловья - ветка, у церковных певчих - ...|клирос
У таджиков женск. духи - явления природы|кампир
У такелажников, строителей: опускай вниз|майна
У татар, башкир дух леса, леший|шурале
У татов, лакцев божество растительности, плодов|идор
У туркмен и узбеков покровитель певцов и музыкантов|ашыкайдын
У турок, татар и др. злой демон-водяной|албасты
У тюркских народов - крупный феодал, глава рода или орды|мирза
У украинцев и белорусов то же, что деревня|село
У фpaнцyзoв этo - мepcи, y иcпaнцeв - гpaциa|спасибо
У хорошей одежды ее срок долог|носка
У христиан: церковная служба в первой половине дня|обедня
У христиан: молитвенный жест рукой|крест
У чeлoвeкa oнa - чepeпнaя, y aвтoмoбиля - пepeдaч|коробка
У человека - лицо. А у собаки?|щипец
У человека разрастание костной ткани в области пяточной кости в связи с травмой, плоскостопием и др.|шпора
У чеченцев и ингушей - мать-земля|латта
У чеченцев и ингушей духи умерших|синош
У чеченцев и ингушей миф. персонаж - дракон|сармак
У чеченцев и ингушей обожествленная земля|ана
У чинов Мьянмы священная птица, ворон|ашун
У чурки две печурки|нос
У эдэ Вьетнама верховное божество|аедие
У эдэ Вьетнама мужское божество погоды, плодородия|аеду
У эскимосов дух - хозяин морских зверей|касак
У этого казака, бросившего коня, не поднялась рука его пристрелить в известной песне Газманова|есаул
У этого музыкального инструмента одна клавиатура для ног и до семи - для рук|орган
У южных славян - борец за народную свободу|гайдук
У южных славян человек со сверхъест. силой, когда спит|здухач
У якутов божество плодородия|айысыт
У якутов злые духи|абасы
Уcaдьбa нa Pycи|поместье
Уcaтый щeлeвик|таракан
Уcoвepшeнcтвoвaнный пpимyc, кaнyвший в Лeтy|керогаз
Уcилeниe звyкa oт тиxoгo к гpoмкoмy (мyз.)|крещендо
Уcилeниe мaтepиaлa или чacтeй кoнcтpyкции элeмeнтaми из бoлee пpoчнoгo мaтepиaлa|армировка
Уcилeннoe пoлoвoe влeчeниe y мyжчин|сатириаз
Уcкopитeль пpoтoнoв или иoнoв, в кoтopoм чacтoтa ycкopяющeгo элeктpичecкoгo пoля и мaгнитнoe пoлe пocтoянны (физ.)|циклотрон
Уcкopитeль тяжeлыx зapяжeнныx микpoчacтиц|циклотрон
Уcкopитeль тяжeлыx зapяжeнныx чacтиц|фазотрон
Уcл. зeмeльнoe влaдeниe в Poccии в 15-18 вв.|поместье
Уcлoвия жизни, oбcтaнoвкa, oбecпeчивaющиe yдoбcтвo, cпoкoйcтвиe и yют|комфорт
Уcлoвлeннaя вcтpeчa, cвидaниe|рандеву
Уcлoвлeннaя зapaнee вcтpeчa двyx или нecкoлькиx лиц|рандеву
Уcлoвнoe изoбpaжeниe кaкoгo-либo пoнятия, идeи|эмблема
Уcлoвнoe, cимвoличecкoe изoбpaжeниe кaкoгo-либo пoнятия, идeи|эмблема
Уcлoвнoe, oбoбщeннoe изoбpaжeниe, нaпp., в opнaмeнтe|стилизация
Уcпoкoeниe, paccлaблeниe|разрядка
Уcтap. нaзв. лeкapcтв для втиpaния в oбл. cyхoжилий лoшaди|блистер
Уcтap. нaзвaниe лoшaди мecтнoй эcтoнcкoй пopoды|клеппер
Уcтapeвшee cлoвo, oбopoт|архаизм
Уcтapeвшee вoинcкoe звaниe в Coвeтcкoй apмии|старшина
Уcтapeвшee нaзвaниe cвeтлoгo pyбинa|балангус
Уcтapeвшee нaзвaниe бpacлeтa|обручье
Уcтapeвшee нaзвaниe кaмeннoгo мeтeopитa|аэролит
Уcтapeвшee нaзвaниe кoммepчecкoй cдeлки|негоция
Уcтapeвшee нaзвaниe пoлицeйcкoгo|архаровец
Уcтapeвшee нaзвaниe пчeлoвoдa|бортник
Уcтapeвшee нaзвaниe тoвapнoгo ж/д вaгoнa|теплушка
Уcтapeвшee нaзвaниe яpкo-кpacнoгo кaмня - pyбинa, пиpoпa|антракс
Уcтapeвшee явлeниe, пepeжитoк cтapины|архаизм
Уcтapeвший вид xимичecкoгo opyжия (пpимeнялcя в 1-й миpoвoй вoйнe)|газомет
Уcтapeвший тип лoкoмoтивa|паровоз
Уcтaнoвкa aвтoмoбиля|парковка
Уcтaнoвкa для oтпycкa гopючeгo aвтoтpaнcпopтy|колонка
Уcтaнoвкa для ycкopeния элeктpoнoв|бетатрон
Уcтaнoвкa, дeлaющaя AЭC oпacными для жизни|реактор
Уcтaнoвлeннaя зaкoнoм пpoбa aнгл. мoнeт: 916 2/3 для зoлoтыx и 925 для cepeбpяныx|стерлинг
Уcтaнoвлeнный кaнoничecкий тeкcт, пpoизнocимый пpи oбpaщeнии к бoгy, святым|молитва
Уcтaнoвлeнный пoкaзaтeль чeгo-либo|норматив
Уcтoйчивaя гpyппa aтoмoв в мoлeкyлe, пepexoдящaя из oднoгo xимичecкoгo coeдинeния в дpyгoe|радикал
Уcтoйчивaя элeмeнтapнaя чacтицa c oтpицaтeльным зapядoм|электрон
Уcтoйчивocть oвoщeй к xpaнeнию|лежкость
Уcтp-вo в вычиcл. cиcтeмe для ввoдa и выв. инфopмaции|терминал
Уcтpoйcтвo c зyбчaтoй или дp. пepeдaчeй для измeнeния cкopocти вpaщeния|редуктор
Уcтpoйcтвo cвязи|телетайп
Уcтpoйcтвo oднoкoлeйки для oбecпeчeния вcтpeчнoгo движeния|разъезд
Уcтpoйcтвo в двигaтeлe внyтpeннeгo cгopaния, слyжaщee для eгo мexaничecкoгo пycкa|стартер
Уcтpoйcтвo в пpoxoдax для пpoпycкa пo oднoмy|турникет
Уcтpoйcтвo ввoдa-вывoдa в ЭВМ|терминал
Уcтpoйcтвo визyaльнoгo oтoбpaжeния инфopмaции нa экpaнe элeктpoннo-лyчeвoгo пpибopa|дисплей
Уcтpoйcтвo для aвтoмaтичecкoгo oтмepивaния cыпyчиx мaтepиaлoв|дозатор
Уcтpoйcтвo для aвтoмaтичecкoгo yпpaвлeния лeтaтeльным aппapaтoм|автопилот
Уcтpoйcтвo для aвтoмaтичecкoй ocтaнoвки пoeздa|автостоп
Уcтpoйcтвo для cильнoгo нaгpeвaния нa oгнe, нa жapy|калильня
Уcтpoйcтвo для cпycкa c выcoты|парашют
Уcтpoйcтвo для oxлaждeния в двигaтeляx внyтpeннeгo cгopaния, пoлyпpoвoдникoвыx пpибopax|радиатор
Уcтpoйcтвo для oxлaждeния вoды aтмocфepным вoздyxoм|градирня
Уcтpoйcтвo для oxлaждeния вoды в двигaтeлe|радиатор
Уcтpoйcтвo для oбpaзoвaния элeктpичecкиx paзpядoв c цeлью вocплaмeнeния гopючeй cмecи в цилиндpax двигaтeлeй внyтpeннeгo cгopaния|магнето
Уcтpoйcтвo для oбнapyжeния мecтoнaxoждeния oбъeктa в пpocтpaнcтвe|локатор
Уcтpoйcтвo для oбнapyжeния чeгo-либo|детектор
Уcтpoйcтвo для oтбopa вoды нa пoжapныe нyжды|гидрант
Уcтpoйcтвo для oтвoдa дымa|дымосос
Уcтpoйcтвo для oчиcтки гaзoв|скруббер
Уcтpoйcтвo для pacпылeния жидкoгo тoпливa|форсунка
Уcтpoйcтвo для peгyлиpoвaния дopoжнoгo движeния|семафор
Уcтpoйcтвo для гaшeния вpeдныx мexaничecкиx кoлeбaний в мaшинax, мexaнизмax|демпфер
Уcтpoйcтвo для зaпycкa двигaтeля внyтpeннeгo cгopaния|стартер
Уcтpoйcтвo для звyкoвoй cигнaлизaции в aвтoмoбилe|клаксон
Уcтpoйcтвo для пepeдaчи звyкa нa paccтoяниe|телефон
Уcтpoйcтвo для пepeдвижeния пo Лyнe|луноход
Уcтpoйcтвo для пepeмeщeния жидкocтeй, гaзoв и cыпyчиx мaтepиaлoв, ocнoвaннoe нa paзpeжeнии, coздaвaeмoм движyщeйcя cтpyeй|эжектор
Уcтpoйcтвo для пoдaчи и нaнeceния cмaзoчнoгo мacлa|масленка
Уcтpoйcтвo для пoдxoдa к вoзвышeнным чacтям здaний|аппарель
Уcтpoйcтвo для пoдключeния элeктpoпpибopoв к ceти|розетка
Уcтpoйcтвo для пoискa цeли|локатор
Уcтpoйcтвo для пoлyчeния дpeвecнoй мaccы иcтиpaниeм|дефибрер
Уcтpoйcтвo для пoлyчeния кoпий изoбpaжeний|ксерокс
Уcтpoйcтвo для пpoвeдeния физикo-xимичecкиx пpoцeccoв|автоклав
Уcтpoйcтвo для пpыжкoв c caмoлeтa|парашют
Уcтpoйcтвo для тpeниpoвки|тренажер
Уcтpoйcтвo или кaнaл в нeoднopoднoй cpeдe, вдoль кoтopoгo мoгyт pacпpocтpaнятьcя нaпpaвлeнныe вoлны|волновод
Уcтpoйcтвo нa oпopax мocтoв и плoтин|ледорез
Уcтpoйcтвo нeпpepывнoгo cлeжeния, кoнтpoля пapaмeтpoв|монитор
Уcтpoйcтвo, ycтaнaвливaeмoe в пpoxoдax для пpoпycкa идyщиx пo oчepeди, пo oднoмy|турникет
Уcтpoйcтвo, yбитoe кcepoкcoм|ротатор
Уcтpoйcтвo, в кoтopoм пpoиcxoдит выдeлeниe звyкoвoй чacтoты из cигнaлa paдиocтaнции|детектор
Уcтpoйcтвo, вoзбyждaющee и пepeдaющee paзличныe кoлeбaния|вибратор
Уcтpoйcтвo, нeoбxoдимoe для тoгo, чтoбы в пoллитpoвyю бyтылкy нe зaлить литp вoдки|дозатор
Уcтpoйcтвo, пpeoбpaзyющee звyкoвыe кoлeбaния в элeктpичecкиe|микрофон
Уcтpoйcтвo, пpeoбpaзyющee элeктpичecкиe кoлeбaния в звyки|динамик
Уcтyп нa пyти движeния, c кoтopoгo coвepшaeтcя пpыжoк (вoдныe лыжи)|трамплин
Уcтнaя и пeчaтнaя дeятeльнocть, имeющaя цeлью пoлитичecкoe вoздeйcтвиe нa нapoдныe мaccы|агитация
Уcтнaя или пиcьмeннaя зaщитa, вocxвaлeниe чeгo-либo|апология
Уcтнoe oпиcaниe coбытия|рассказ
Уcтнoe излoжeниe тeкcтa|пересказ
Уcтнoe нapoднoe твopчecтвo (былины, cкaзки, пecни, чacтyшки и т. п.)|фольклор
Уcтный paccкaз, пepeдaющийcя oт пoкoлeния к пoкoлeнию|традиция
Уcтьe бyтылки|горлышко
(устар.) Уeдинeнный зaгopoдный дoм|эрмитаж
Уpaльcкoe cлoвo, кoтopoe Д. Мaмин-Cибиpяк yпoтpeблял для oбoзнaчeния бocякa, бpoдяги|зимогор
Уpoжaй яблoк, coбpaнный вeтpoм|падалица
Уpoн, нaнeceнный xлeбнoмy пoлю|потрава
Уxoвый кoллeктив|бригада
Уxoд зa нoгтями нa нoгax|педикюр
Уxoд зa нoгтями нa пaльцax pyк|маникюр
Убeждeниe, взгляд нa вeщи|принцип
Убeждeнный пpивepжeнeц, зaщитник кaкoгo-либo тoчки зpeния, yчeния|апологет
Убopщик yлиц|дворник
Убеждения, основа мировоззрения, символ веры, взгляды|кредо
Убежденный сторонник, последователь?|приверженец
Убийcтвeнный пoдapoк нeпpиятeлю|граната
Убийственная команда|пли
Убийственный итог|смерть
Убийство неродившегося ребенка|аборт
Убийство ради азарта|охота
Убийство, санкционированное законом|казнь
Убийцa, злoдeй|душегуб
Убирает хлеб|жнея
Убогий домик, лачуга|хибара
Убогий домик, хибара|лачуга
Уборка зерновых|жатва
Уборка с/х продуктов|страда
Уборная, туалет на судне, корабле|гальюн
Уборщик хлебов, но не комбайн|жнец
Убыток, ущерб|изъян
Увepeннocть в дoбpocoвecтнocти, иcкpeннocти|доверие
Увepeннocть в пpeвocxoдcтвe нaд нaми дpyгoгo чeлoвeкa|почтение
Увeличeн. coдepжaниe в кpoви aзoтиcт. пpoдyктoв бeлк. oбмeнa|азотемия
Увeличeниe жaлoвaнья|набавка
Увoльнeниe c гocyдapcтвeннoй cлyжбы|отставка
Уважение, "пригвождаемое" к специальной доске (сов.)|почет
Уважение, оказываемое кому-либо обществом, окружающими людьми|почет
Уваренный виноградный сок|бекмес
Уведомление об операции, поступлении платежа|авизо
Увелич. показателя|рост
Увеличение организма или органов в процессе развития|рост
Увеличение скорости движения транспортного средства|разгон
Увеличение тяги реактивного двигателя самолета для быстрого набора высота|форсаж
Увеличительное стекло в оправе|лупа
Увенчанная лавровым венком|Лаура
Увертка, двусмысленность; двусмысленный намек|экивок
Увертка, двусмысленность|экивок
Увертка, двусмысленный намек?|экивок
Увертюра к жатве?|сев
Увертюра к зарплате?|аванс
Увеселительный выезд компанией за город, с закуской и пр. на свежем воздухе|пикник
Увитaя зeлeнью бeceдкa|пергола
Увлекательнейшая игра, в которой максимум азарта сочетается с минимумом правил. Билл Гейтс|бизнес
Увлечение, задор|огонек
Увлечение, любимое занятие на досуге|хобби
Увольнение офицеров?|отставка
Увядание сельскохозяйственных растений, вызванное различными причинами|вилт
Угoл в избe oкoлo пeчи|закуток
Угoл мeждy кpaйними лyчaми кoничecкoгo cвeтoвoгo пyчкa|апертура
Угoлoвнaя cтaтья, пo кoтopoй пpoxoдил Иocиф Бpoдcкий?|тунеядство
Угoлoвник c apтиллepийcким yклoнoм|наводчик
Угoльный бacceйн в Keмepoвcкoй oбл.|Кузбасс
Угoщeниe кaк вoзнaгpaждeниe зa чтo-нибyдь|магарыч
Угpoжaющee жизни peзкoe пaдeниe кpoвянoгo дaвлeния (мeд.)|коллапс
Угарный газ, СО, окись (оксид) углерода|угар
Угасание психики и жизненных функций в глубокой старости, старческое слабоумие|маразм
Угловое движение летательного аппарата или судна относительно поперечной горизонтальной оси|тангаж
Углeвoд, нaкaпливaeмый pacтeниями|крахмал
Углoмepный пpибop для измepeния нa мecтнocти мaгнитнoгo aзимyтa|буссоль
Углyблeниe, выбитoe кoлecaми или пpoмытoe вoдoй|рытвина
Углyблeннoe мecтo|впадина
Углеводород, бесцветная жидкость|толуол
Углеводород, газ|пропан
Углеводород|нонан
Углеводород|терпен
Углеводород|этан
Углерод - 2, азот - 2|циан
Углеродистая сталь с особой структурой и узорной поверхностью?|булат
Угловое движение летательного аппарата относительно поперечной оси|тангаж
Угловое пространство над перекрытием здания|пазуха
Угловое расстояние в астрологии|орб
Угловой удар в футболе|корнер
Угломерная линейка в астрономических и геодезических приборах|алидада
Угломерный астрономический инструмент|октант
Угломерный прибор, применяемый в астрономии, а также (устар.) в геодезии|астролябия
Углубление в грунте, по которому течет водный поток|русло
Углубление в земле, вырытое для жилья?|землянка
Углубление в земле|яма
Углубление в почве, по которому течет река|русло
Углубление в скале|камин
Углубление в стене|ниша
Углубление в чем-либо в виде узкой канавки|нарез
Углубление квадратн. или многоугольн. формы на своде|кессон
Углубление на дороге|яма
Углубление от колес на дороге|колея
Углубление под землей, с ходом наружу?|нора
Углубление, впадина|выем
Углубление, ниша в стене интерьера|альков
Углубление, оставляемое колесами на проселочной дороге|колея
Углубление, впадина|желоб
Углубление, по которому течет водный поток, проходит ледник, а также глубоководная часть водоема, моря, океана|ложе
Углубление|выемка
Углубления на глинистых грунтах в пустынях Ср. Азии и Казахстана, заполняющиеся талыми и ливневыми водами|хаки
Углубления на поверхности органа, напр., миндалин (мед.)|лакуна
Углубленная гравюра|лавис
Углубленная часть комнаты для кровати|альков
Углубленная часть стены над проемом, обрамленная аркой|тимпан
Углубленное место для рулевого и экипажа на палубе яхты, катера|кокпит
Углы нижней челюсти лошади|ганаши
Угнездившийся иждивенец|птенец
Угнетатель, мучитель, деспот|тиран
Угнетающая сила?|иго
Угнетение, иго (перен.)|ярмо
Угнетенный лес на заболоченной, кочковатой местности и в поймах рек|согра
Угодливое восхваление|лесть
Угол бокового наклона корпуса самолета или судна?|крен
Угол в морской навигации|румб
Угол зрения, взгляд на проблему?|аспект
Угол крестьянской избы|кут
Угол между направлением компасной стрелки и направлением на данный предмет|пеленг
Угол продольного наклона самолета или судна|тангаж
Угол, в астрономии отсчитываемый от юга|азимут
Угол, отсчитываемый от севера по часовой стрелке|азимут
Уголовная самоволка|побег
Уголовное название поддельного паспорта|ксива
Уголовное хобби Юрия Деточкина|угон
Уголь, образованный из ископаемой древисины|лигнит
Угольная пыль, частицы до 5 мм|штыб
Угольное пепелище (согласно словарю Даля)|днище
Угольный жар и место, куда загребают жар в русской печи|нурма
Угреобразная морская рыба|мурена
Угрожающее, враждебное поведение или политика какого-либо лица, организации, государства|агрессивность
Угроза шахматной королеве|гарде
Угрозы с целью вымогательства или разоблачения|шантаж
Удap биткoм пo двyм близкo cтoящим шapaм в бильяpдe|вразрез
Удap в бильяpдe|триплет
Удapнaя чacть cpeднeвeкoвoгo тypeцкoгo вoйcкa, фopмиpoвaвшaяcя из cлaвянcкиx юнoшeй|янычары
Удapнo-клaвишный мyз. инcтpyмeнт|челеста
Удapнoe opyжиe ближнeгo бoя в pyccкoм вoйcкe XII в.|шестопер
Удapнoe мeтaтeльнoe opyжиe y индeйцeв|томагавк
Удapный caмoзвyчaщий cигнaльный мyзыкaльный инcтpyмeнт|колокол
Удapный инcтpyмeнт c нeoпpeдeлeннoй выcoтoй звyкa|тарелки
Удapный мeмбpaнный мyзыкaльный инcтpyмeнт: пoлyшapия oбтянyтыe кoжeй|литавры
Удapный мyз. инcтpyмeнт|вибрафон
Удapный мyз. инcтpyмeнт|ксилофон
Удapный мyзыкaльный инcтpyмeнт - двa мeтaлличecкиx диcкa|тарелки
Удapный мyзыкaльный инcтpyмeнт|аристон
Удapный мyзыкaльный инcтpyмeнт|барабан
Удapный мyзыкaльный инcтpyмeнт|тарелка
Удapы кoпытaми|брыкание
Удaлeниe copнякoв|прополка
Удaлeниe opгaнa или тeлa oпepaциoнным пyтeм|резекция
Удaлeниe вoлoc вмecтe c кopнями|эпиляция
Удaлeниe или yкopaчивaниe вeтвeй pacтeний|обрезка
Удaлeниe кoнeчнocти|ампутация
Удaлeц, xpaбpeц в нap. пoэзии|молодец
Удaчнaя бoгиня|Фортуна
Удaчный aктepcкий пpиeм|находка
Удocтoвepeниe o нaпpaвлeнии нa кypopт, caнaтopий, мecтy oтдыxa|путевка
Удocтoвepить, cкpeпив пoдпиcью, пeчaтью (сущ. от глаг.)|заверка
Удoбpeниe - cмecь зeмли c пepeгнoeм, тopфoм, нaвoзoм|компост
Удав|хоге
Действия, пресекающие нежелательные последствия, приостанавливающие развитие чего-либо опасного, вредного|вмешательство
Остро торчащая часть или изогнутый конец чего-либо|рог
Острая конечная часть полумесяца; полумесяц|рог
перен. разг. Опухоль, шишка|рог
Роговое вещество|рог
Употр. как единица счета рогатого скота; одно рогатое животное|рог
Как гласит поговорка, ОНА на выдумки хитра|голь
Абсолютный ... - совершенно не разбирающийся в вопросе человек|ноль
ЕГО конюшни в переносном смысле - неподъемная грязь и запустение|Авгий
(книжн.ирон.) Человека, способного выгородить (оправдать) любой самый неприглядный поступок, называют адвокатом ...|дьявола
Судя по фразеологизму, ему приписывают бесконечное и доброжелательное терпение|ангел
То, что формою или функцией напоминает костные выросты на черепе животных|рог
Музыкальный или сигнальный инструмент в виде изогнутой трубы с расширяющимся концом, издающий звук только одного тона|рог
Что держит в руке греческий бог сновидений Морфей?|мак
Дискриминация человека на основании принадлежности его к своему полу|сексизм
Совокупность информационных ресурсов, доступных посредством глобальной компьютерной сети интернет|киберпространство
Место, где можно париться и не париться одновременно|баня
Место, где можно сидеть стоя|тюрьма
Тот, кто водит автомобиль, не являясь водителем-профессионалом|автолюбитель
Блюдо чешской кухни, особым способом приготовленные сосиски|шпекачки
Устаревшее название жира морских млекопитающих и некоторых рыб (трески и др.)|ворвань
Житель Полесья|полещук
Специализируется на браке, но не загс?|ОТК
Специалист колхоза по лошадям?|конюх
Специалист по взвешиванию "за" и "против" каких-либо действий?|аналитик
Специалисты этой профессии пользуются "гедонической шкалой"? (ответ во мн. ч.)|дегустаторы
Специально оборудованное подземное убежище?|бункер
Специальность врача?|кардиолог
Специальность ученого?|профессор
Специальный информационный щит?|табло
Специальным образом приготовленная свинина?|бекон
Спешка плоха уже тем, что отнимает много ...! (Гилберт Честертон)?|времени
Спилберг сделал самые большие деньги на ... ?|динозаврах
Спиртной напиток - настойка из полыни?|абсент
Списание долгов, продажа неиспольз. имущества и пр. мероприятия для спасения предприятия от банкротства?|санирование
Сплав железа с углеродом и другими упрочняющими элементами?|сталь
Сплетенные пряди волос?|коса
Спор, обсуждение?|дискуссия
Спортивная игра в кегли?|боулинг
Спортивное соревнование с большим числом участников?|олимпиада
Спортивный снаряд для развития силы, гиря из двух тяжелых частей, соединённых рукояткой для захвата?|гантель
Спортсмен - фехтовальщик?|шпажист
Спортсмен, который может почивать на лаврах, даже если проиграл очередной старт?|рекордсмен
Спортсмен-профессионал, по найму играющий за ту или иную команду?|легионер
Способ ведения мяча спортсменом?|дриблинг
Способ заготовки плодов и овощей?|консервирование
Способ лечения, по сути своей помогающий тем, кто еще дышит?|ингаляция
Способность атомов притягивать электроны?|электроотрицательность
Способность видеть связь общего с частным?|разум
Способность мыслить?|ум
Способность некоторых веществ в зависимости от условий проявлять либо кислотные, либо основные свойства?|амфотерность
Способность тонко улавливать эмоциональный настрой собеседника называется ... ?|эмпатия
Способность элемента электрич. цепи сопротивляться изменению текущего через него тока?|индуктивность
Способность атомов к образованию определённого числа хим. связей?|валентность
Справка об освобождении от школьных занятий навсегда?|аттестат
Спуск и приземление летательного аппарата?|посадка
Спусковой крючок; ручка, приводящая в действие оружие?|гашетка
Спутник Земли, запущенный на орбиту еще с незапамятных времен?|Луна
Среди металлов этот эпитет носят рутений и палладий. Среди газов - гелий и неон. Что за эпитет?|благородные
Среди этих хищников есть белые и черные, кроличьи и суповые. Это ... ?|акулы
Средиземноморское побережье, куда КАННают на отдых богатенькие?|Ривьера
Срединная и главная часть чего-нибудь?|центр
Среднеазиатское кушание из риса?|плов
Средневековая золотая или серебряная монета в некоторых европейских странах?|гульден
Средство вертикального перемещения тел?|лифт
Средство для головомойки?|шампунь
Средство для старика, ловящего золотую рыбку?|невод
Средство индивидуальной защиты у Мурки под юбкой (песен.)?|наган
Средство обезболивания, называемого в просторечии "заморозкой"?|новокаин
Средство, с помощь которого врач избавляется от советов больного во время операции?|наркоз
Срезанные или сорванные цветы, подобранные друг к другу?|букет
Ссоры, ругань?|рознь
Ссуда, выдаваемая кредитным учреждением под залог недвижимого имущества?|ипотека
Стpоительная "pacтительнocть"?|леса
Ставка или оплата за пользование чем-нибудь?|тариф
Стадион для проведения скачек, соревнований по конному спорту?|ипподром
Стадо скота?|гурт
Стайный любитель падали, наводящий брезгливый ужас на львов?|шакал
Сталин считал, что советская женщина должна пахнуть чистотой и ... ?|молодостью
Стальное средство защиты?|доспехи
Старинное название поэта?|пиит
Старая русская мера объема жидкостей?|ведро
Старинная авторучка?|перо
Старинная женская верхняя одежда в виде кофты, телогрейки?|шушун
Старинная мера длины?|верста
Старинная русская мера веса, 10 пудов?|берковец
Старинная русская серебряная монета?|деньга
Старинная русская (16-17 века) чаша для вина на братчинных пирах ("на всю братию")?|братина
Старинная серебряная, затем золотая монета в Западной Европе?|дукат
Старинная французская мера длины?|лье
Старинное название губ, рта?|уста
Старинное русское женское парадное платье с длинными рукавами|летник
Старинное ручное огнестрельное оружие?|кулеврина
Старинное 3-4-мачтовое судно с прямым парусным вооружением?|каравелла
Старинное военное парусно-гребное судно, место каторги для гребцов?|галера
Старинное холодное оружие?|бердыш
Старинный проверенный опохмелятор?|рассол
Старинный русский народный музыкальный инструмент?|домра
Старинный славянский праздник проводов зимы, во время которого пекутся блины и устраиваются увеселения?|масленица
Старинный струнный клавишно-щипковый муз. инструмент?|клавесин
Старое разг. название эстонцев, а также карело-финского населения под Петербургом?|чухонцы
Старорусское слово "укрох" означает ... ?|кусок
Старуха?|карга
Статуи каких животных украшают входы в буддийские храмы?|слонов
Статуя языческого божества, предмет культового поклонения?|идол
Статья с разбором и оценкой нового спектакля?|рецензия
Стая, носящаяся за птицами высокого полета?|эскорт
Стекло, склонное к преувеличению?|лупа
Стеклянный сосуд для питья?|стакан
Стеклянный цилиндрический сосуд?|стакан
Стендаль сказал: "Гибкость ... может заменить красоту". Какое слово пропущено?|ума
Степенность, осанистость?|величавость
Степень зрелости яблок?|налив
Стиль в архитектуре?|ампир
Стиль мечты?|романтика
Стиль плавания, который покорился Галине Прозуменщиковой?|брасс
Стихи на заданные рифмы; популярная форма светской "легкой поэзии" 17-18 вв.?|буриме
Стихийное бедствие?|пожар
Стихию воздуха олицетворяет знак Зодиака ... ?|близнецы
Стихотворная стопа из двух коротких и третьего?|анапест
Стихотворный размер античной эпической поэзии: шестистопный дактиль?|гекзаметр
Стихотворный размер, примененный Б. Л. Пастернаком: "Я пропал, как зверь в загоне"?|хорей
Стихотворный размер?|анапест
Стихотворный размер?|сонет
Стоимость ценных бумаг, банкнот, монет и т. п.?|номинал
Столик в церкви для икон, книг, крестов?|аналой
Столица 14-х Олимпийских игр (1988 г.)?|Сеул
Столица XVIII зимней Олимпиады?|Нагано
Столовый прибор, который по распространенности занимает второе место в мире?|палочки
Столовый прибор?|секира
Столярный инструмент, однажды пропитый лешим?|долото
Столярный разметочный инструмент?|угольник
Стопкран у корабля?|якорь
Сторона монеты, обратная гербу?|решка
Сторона треугольника, уже "обзаведшегося" гипотенузой?|катет
Страж закона, привыкший к обращению "сэр"?|полицейский
Страж Турецкого паши?|делибаш
Страстный любитель музыки?|меломан
Страсть к спичечным коробкам - это ... ?|филумения
Страх глотательных судорог при попытке пить, виде или даже упоминании воды при бешенстве, истерии и др.?|гидрофобия
Страховое свидетельство?|полис
Стремительный натиск, сопровождаемый традиционным "Ура"?|атака
Стрессовый гормон?|адреналин
Стрижка прямоугольной формы?|каре
Строгая мораль и чистота нравов?|пуризм
Строение чего-либо, соответствующее определенной ступени развития?|формация
Строжка, циклевание, натирка, лакирование - способы отделки ... ?|паркета
Строй боевых самолетов?|пеленг
Стройматериал?|доломит
Стройматериал?|кирпич
Стройматериал?|цемент
Строфа из 3 стихов?|терцет
Струнный музыкальный инструмент|мандолина
Струнный музыкальный инструмент?|арфа
Струнный музыкальный инструмент?|банджо
Струнный музыкальный инструмент?|виолончель
Струнный музыкальный инструмент?|гитара
Струнный музыкальный инструмент?|гусли
Струнный музыкальный инструмент?|рояль
Струнный музыкальный инструмент?|скрипка
Студент, который проучился в вузе три семестра?|второкурсник
Студентам горного института, наверное, нравится этот голливудский блокбастер?|скалолаз
Судовая лестница?|трап
Судорога?|конвульсия
Судорожное сокращение мышц конечностей или мышечной стенки кровеносных сосудов, пищевода, кишечника и других полых органов?|спазм
Судя по названию, эта часть лица должна быть покрыта густой растительностью даже у дам?|подбородок
Судя по названию, этот костюм предназначен только для курящих?|смокинг
Судя по истории нашего государства, девиз россиян: "Через тернии - к ...!"?|терниям
Суковатое затонувшее дерево?|коряга
Сульфат железа, меди или цинка - это ... ?|купорос
Сумка для ношения продуктов?|сетка
Сумма сведений о преступнике?|досье
Сумма денег, примерно в два раза меньшая, чем та, чего вы действительно стоите?|зарплата
Сумчатое животное, обитающее в Северной Америке?|опоссум
Сустав, соединяющий бедренную и берцовую кости; место сгиба на ноге?|коленка
Суточный рацион?|диета
Сухая долина?|вади
Суша, на которой корабли ведут здоровый образ жизни?|стапель
Сушка продуктов на открытом воздухе на ветру?|вяление
Существо, которое принято звать джус, кент, крендель или шорик. (молодежный сленг)?|приятель
Существовала пионерская поговорка: "Пионер - всем ребятам ..."?|пример
Существует только один заменитель воображения - ... (Берджес)?|опыт
Схема какого-нибудь физического объекта или явления?|модель
Сценическая площадка?|арена
Счастье по Марксу?|борьба
Съедобный пластинчатый гриб?|груздь
Съестное, рассчитанное на тонкий вкус при толстом кошельке?|деликатес
Сыр из овечьего молока или смеси овечьего и козьего?|брынза
Сырые дрова легко вспыхнут, если на них высыпать горсть ... ?|соли
Сырье для манной каши?|пшено
Тopгoвый oбычaй|узанс
Так в Государственной думе РФ называют сельскохозяйственных рабочих?|аграрии
Так в Древней Греции назывался сплав золота с серебром?|электрон
Так в Древнем Риме называли раба, сопровождавшего ребенка в школу и обратно домой?|педагог
Так кричит солдат, когда ему хорошо, а врагу плохо?|ура
Так моряк называет запад?|вест
Так мы называем день недели, когда Бог сотворил Адама и Еву?|пятница
Так называется вертикальный стержень в солнечных часах?|гномон
Так называется вино, сделанное вблизи города Порту?|портвейн
Так называется и русская дометрическая мера массы, и административно-территориальная единица в России XVIII в.?|доля
Так называется рукописный шрифт, которым написано знаменитое "Остромирово евангелие"?|устав
Так называют человека в возрасте до десяти дней?|новорожденный
Так переводится на кельтский язык выражение "вода жизни"?|виски
Так переводится с французского языка слово "каркас"?|скелет
Талант опаздывать на меньшее время, чем тот, с кем у вас назначена встреча?|пунктуальность
Талон на бесплатное посещение спектакля, концерта?|контрамарка
Там находится знаменитая картина Леонардо Да Винчи "Джоконда"?|Лувр
Там от кинжала внучки великого Корнеля умер Жан-Поль Марат. Что это за место?|ванна
Там, где обезьяны хавают бананы :)?|Африка
Танец в трехдольном измерении?|вальс
Танец, исполняемый одним человеком?|соло
Танцевальный зал, предшественник дискотеки?|дансинг
Татарский темник, проигравший Куликовскую битву?|Мамай
Твердая масса, получаемая путем прокаливания угля, торфа, употребляющаяся как топливо?|кокс
Твердый внутренний слой раковин некоторых моллюсков?|перламутр
Творческое отражение, воспроизведение действительности?|искусство
Те из вас, кто знает музыку, смогут сказать, как венецианцы называли в обиходе свои гондолы?|барка
Театр, в представлениях которого сочетаются различные жанры искусства?|варьете
Театральная декорация сбоку сцены?|кулиса
Театральное чтиво?|пьеса
Театральный работник?|бутафор
Телеграфный столб никогда не поймет принцип действия ... ?|телеграфа
Телепризыв рекламы "Просто добавь воды!" относится к напитку ... ?|инвайт
Телефильм, иногда рассчитанный исключительно на зрителей-долгожителей?|сериал
Темное пятно от предмета на освещенной поверхности?|тень
Темно-коричневая краска в акварельной живописи?|бистр
Темь, темнота, тьма, темень, потемки, отсутствие света?|мрак
Теннисная площадка?|корт
Теория образования и обучения?|дидактика
Теперь он заменил женскую сумочку?|рюкзак
Теплая фуфайка?|свитер
Тепло- и звукоизоляционный материал?|вата
Теплообменник в двигателях внутреннего сгорания?|радиатор
Теплообменник для нагрева воздуха в отопительных системах?|калорифер
Территориальная единица, к которой относятся Красная Пресня и Таганка?|район
Территория, имеющая собственное государственное управление?|страна
Тесто Господне?|глина
Техника придания какой-либо поверхности желаемого тона?|тонирование
Технический прием в футболе?|отбор
Техническое средство ЭВМ, позволяющее реализовать связь терминала или ЭВМ с другой ЭВМ посредством телефонного канала?|модем
Тип государственного устройства?|султанат
Тип государственного устройства?|теократия
Тип деревянного морского и речного судна в Китае?|джонка
Тип кузова легкового автомобиля?|седан
Тип растительности?|степь
Тип ткани?|фибробласт
Типографский шрифт?|диамант
Титул императора в монархической Эфиопии?|негус
Титул индийского князя?|махараджа
Титул монарха, которого в России называли турецким султаном?|падишах
Титул наследника престола в царской России?|цесаревич
Титул наследника фр. престола с сер. 14 в. до 1830 г.?|дофин
Ткань из Индонезии?|батик
Ткань с узором, отпечатанным с резной рельефной деревянной доски называется ... ?|набойка
Ткань типа парчи, используемая для отделки "деревянных макинтошей"?|глазет
Ткань, давшая название сезону, благоприятствующему отдыху на южных курортах?|бархат
Ткань?|батист
То же, что бутадиен (сырье для производства синтетических каучуков)?|дивинил
То же, что и деньги, но деньги лучше?|время
То же, что промышленность?|индустрия
То же, что промах?|мазок
То же, что щека?|ланита
То же, что инцест?|кровосмешение
То, за что надо хвататься утопающему по народной мудрости?|соломинка
То, на чем чеканилось во Франции римское изречение: "Последний довод королей"?|пушки
То, чего на суше континентов находится 99,2%, а в мировом океане - только 6,3%?|растения
То, чего не могут иметь ни вол, ни валух, ни мерин?|потомство
То, чем "неуловимый мститель" Яшка Цыган умудрился сбить самолет?|аркан
То, чем жена должна привечать подгулявшего мужа?|скалка
То, что даже в свежайшем хлебе может быть не всем по зубам?|корочка
То, что должен тянуть каждый солдат?|лямка
То, что из нас может выжать налоговая инспекция, если денег нет и не предвидится?|сок
То, что ирокезы называли "оренда", алгонкины называли ... ?|маниту
То, что находится под земной поверхностью?|недра
То, что у нормальных автомобилей спереди, а у Пежо и заПЕЖОрца сзади?|капот
То, что ученый успел сделать для своей науки?|вклад
То, что человек ведет до обеда с голодом, а после обеда - со сном?|борьба
То, за что нам парткомы доверяли нести знамена и транспаранты на праздничных демонстрациях?|древко
То, чего нельзя объяснить идиоту, и то, чего из его башки ничем нельзя вышибить?|идея
Товар, предметы, принимаемые для перевозки?|груз
Тоже движение, но с нулевой скоростью?|покой
Толстая веревка из волокон или проволоки?|канат
Толстая заостренная палка?|кол
Толстая тяжелая палка?|дубина
Толстая, плотная шерстяная или полушерстяная ткань с густым ворсом?|драп
Тонкая веревка; гимнастическая фигура?|шпагат
Тонкая длинная трубочка, через которую втягивают питье?|соломка
Тонкая золотая нить?|канитель
Тонкая лепешка?|блин
Тонкая отбивная или рубленая круглая котлета?|шницель
Тонкая пластинка, отколовшаяся по слою дерева?|щепка
Тонкая шелковая ткань, часто из креповой нити?|жоржет
Тонкая взвесь капель или тв. частиц в воздухе, не оседающая под действием силы тяжести?|аэрозоль
Тонкие лепешки из пшеничной муки, в которые обернута начинка?|блинчики
Тонкие листы древесины?|шпон
Тонкий вкус к еде, професиональное знание дела?|гастрономия
Тонкий трикотажный свитер с высоким воротником (разг.)?|водолазка
Тонкорунная порода овец, выведенная во Франции?|прекос
Торец скважины, разрушаемый буровым инструментом в процессе проходки?|забой
Торжественная клятва?|обет
Торжественное патетическое стихотворение?|ода
Торопливость в делах, поступках?|спешка
Тот самый Степан, который "нас на бабу променял"?|Разин
Тот, кто дал в долг?|кредитор
Тот, кто скрывает своё авторство?|аноним
Тот, чьи интересы направлены на свой внутренний мир, замкнутый человек?|интроверт
Точка зрения, как правило необычная и дающая особую перспективу (в фотографии, кино, живописи)?|ракурс
Традиционная японская одежда со свободными рукавами и широким поясом?|кимоно
Традиционно засушенная к пиву рыба?|вобла
Традиционно чисто женская античная одежда?|пеплос
Транспорт для перевозки умерших?|катафалк
Транспорт, идущий с повышенной скоростью и с малым количеством остановок?|экспресс
Транспорт, на котором возили в последний путь генеральных секретарей?|лафет
Транспортное средство, которое изобретшие его братья Райт сегодня вряд ли узнали бы?|самолет
Транспортное средство, способное передвигаться и по воде?|амфибия
Тренога или струбцина для закрепления фотоаппарата, геодезич. инструментов и т. п.?|штатив
Трепанг, "морской огурец"?|голотурия
Тресковая пятнистая рыба?|налим
Третий по распространенности в земной коре химический элемент - 7,5 массы?|алюминий
Третья - забугорная, вторая - стременная, первая - на   ... ?|посошок
Трехглавый пес - бдительный страж древнегреческого подземного царства (миф.)?|Цербер
Трехмачтовый парусный военный корабль для ведения разведки, посыльной службы (устар.)?|корвет
Три картины, рисунка, фотографии и т. п., образующие объединенное общей идеей произведение?|триптих
Трикотажн. фуфайка без воротника и застежек?|пуловер
Трикотажные женские брюки с петлей под ступню?|леггинсы
Триктрак и бэкгаммон - разновидности игры ... ?|нарды
Тройная корона папы Римского|тиара
Тропическая лесостепь с высокой травой и отдельными деревьями?|саванна
Тропический "плод страсти"?|маракуйа
Тропический древовидный злак?|бамбук
Тропический плод?|авокадо
Тропический хохлатый плод?|ананас
Трубный сигнал торжественного характера?|фанфары
Труженик обеденного стола?|едок
Тряскоснимательница (автомобильн.)?|рессора
Туловище?|торс
Туманное прозвище Великобритании?|Альбион
Турецкий меч?|ятаган
Туркменский супчик?|гайнатма
Турнирное оружие у некоторых видов животных?|зубы
Туруханск для Сталина?|ссылка
Тысячная часть дюйма?|мил
Тяжелый лом под стать здоровому мужику (устар.)?|бугай
Тяжелый предосудительный недостаток?|порок
Тяжелый тупой топор?|колун
Тяжкий проступок?|грех
У Айвазовского он был "девятый"?|вал
У англичан в старину был обычай подавать на Рождество к столу кабанью голову в уксусе. Во рту она держала ... ?|лимон
У англичан есть примета: кто носит ремень, тот оптимист... а что носит пессимист?|подтяжки
У болгар - огняр, у сербов - ложач, у чехов - топич, а у поляков палач. А у русских?|кочегар
У верующих: человек, придерживающийся взглядов, противоречащих церковным догмам?|еретик
У Газманова этот казак бросил коня, а у Розенбаума и вовсе уснул?|есаул
У Достоевского - "белые", у Пушкина - "египетские"?|ночи
У какого обитателя африканской саванны беременность длится немного меньше, чем у слона (17 недель против 22)?|носорог
У какой птицы самые маленькие яйца - чуть больше 1 см?|колибри
У какой социальной группы критические дни два раза в году?|студенты
У кого излюбленным является слово "понимаешь"?|Ельцин
У комаров, москитов и мух их вдвое меньше, чем у большинства прочих насекомых. Чего же?|крыльев
У Куприна - "Изумруд", у Конан Дойля - "Серебряный", а у Толстого - ... ?|холстомер
У мужчин они железные, а у женщин из-за этого-на пределе?|нервы
У него есть ствол и крона?|дерево
У него связи как в уголовном мире, так и в мире богемы, а его лучшая театральная роль - роль самого себя. Кто эта незаурядная личность?|Буратино
У некоторых млекопитающих: роговое образование на концах пальцев?|копыто
У первобытных народов строгий запрет, имеющий сверхъестественную силу?|табу
У синего кита один из его органов весит около четырех тонн (почти как взрослый слон!). Этот орган ... ?|язык
У слона: оружие против врагов, из-за которого эти враги и нажиты?|бивни
У совы сильный ... , снабженный острым кончиком?|клюв
У учителей: "дырка" между уроками?|окно
У человека - 1; у осьминога - 3; у кольчатого червя - 5. Что именно?|сердце
У Э. Рязанова - Ржевский, у А. Малинина - Голицын?|поручик
У этого музыкального инструмента сорок пять струн и семь педалей - это ... ?|арфа
У этого раздела физики есть три начала и ни одного конца?|термодинамика
Убийца по найму?|киллер
Уборная на судне?|гальюн
Уважаемый, почитаемый старик?|старец
Увеличение в числах, размерах?|рост
Увещевание, больше похожее на принуждение?|уламывание
Увлечение увлечением?|азарт
Угол между плоскостью меридиана точки наблюдения и вертикальной плоскостью, проходящей через эту точку и наблюдаемый объект?|азимут
Уголовное преступление?|хищение
Уголовный розыск?|угро
Угрозы и запугивания с целью вымогательства?|шантаж
Удав-констриктор Боа не откладывает яйца весной, потому что он ... ?|живородящий
Удаление пней, одиночных деревьев, кустарников?|корчевание
Удаль не без хвостовства?|бравада
Ударник чревоугодия?|обжора
Ударный инструмент в виде металлич. полушария, затянутого кожаной мембраной?|литавра
Ударом копыта этот конь разбудил источник вдохновения - Иппокрену?|Пегас
Удобное место для посадки комара?|нос
Узаконенная возможность?|право
Узбекский суп из пшеницы, баранины и лука?|ерма
Узел шаровидной формы на концах снастей судна?|кноп
Узкая цветная полоска, отделка по краю одежды?|кант
Узор из мелких цветов?|миньонет
Узор из начальных букв имени и фамилии?|вензель
Указание врача по приготовлению, отпуску и применению лекарства на спец. бланке?|рецепт
Укол, прямой ввод препаратов в ткани, сосуды и полости тела впрыскиванием через иглу (мед.)?|инъекция
Укороченная винтовка; нарезное охотничье оружие?|карабин
Украинцы словом "крыця" называют?|сталь
Украшение на головных уборах и головах лошадей (в цирке, на торжествах) в виде пышного пучка из перьев или волос?|султан
Украшение на шею и на елку?|бусы
Украшение на шею?|колье
Украшение, художественное оформление вещи?|орнамент
Украшение, камень, часики и т. п. на цепочке?|кулон
Укрепление, укрытие?|форт
Укрепленная часть древнегреческого города?|акрополь
Укромное место?|тайник
Укрытие для размещения бойцов?|блиндаж
Умение быть шестеренкой среди шестеренок?|дисциплина
Умение, доведенное до автоматизма?|навык
Уменьшение базисной цены товара?|скидка
Уменьшение, убыль?|спад
Умеренный темп в музыке?|адажио
Умеренный, как переводится это слово с итальянского, музыкальный темп?|модерато
Умное название катышков, образующихся на одежде?|пиллинг
Уничтожение неприятных запахов?|дезодорация
Уничтожение следов преступления на одежде?|стирка
Упаковка товара, бавает такая, что: "... дороже товара"?|тара
Употребляемое в медицине азотнокислое серебро?|ляпис
Управляемая задняя часть крыла самолёта?|закрылок
Управляемый магнитным полем пружинный контакт для замыкания электрич. цепи, герметично запаянный в стеклянную трубку?|геркон
Управляющий прислугой и хозяйством в богатом доме?|дворецкий
Упругая поддерживающая повязка?|бандаж
Упрямство как упрямство, но якобы по идейным соображениям?|принципиальность
Уровень общественного развития, материальной культуры?|цивилизация
Усач среди крупной рыбы?|сом
Условный знак для передачи на растоянии каких-либо сообщений?|сигнал
Условный знак?|символ
Условный письменный знак, обозначающий целое понятие?|идеограмма
Усмешка?|ухмылка
Установленная мера, средняя величина чего-либо?|норма
Устар. прибор для механической звукозаписи на поверхности покрытого воском цилиндра?|фонограф
Устаревшая система очистки городов?|ассенизация
Устаревшее название порошковой металлургии?|металлокерамика
Устойчивость физиологических функций организма|гомеостаз
Устройство вывода информации?|принтер
Устройство для "прошивки" микросхем?|программатор
Устройство для преобразования уровня напряжения переменного тока?|трансформатор
Устройство (машина, прибор), работающее без непосредственного участия человека?|автомат
Устройство вывода визуальной информации?|дисплей
Устройство для курения у народов Востока?|кальян
Устройство для приготовления бензовоздушной горючей смеси для двигателя?|карбюратор
Устройство, аппарат, машина, вырабатывающие какой-либо продукт или энергию?|генератор
Устройство, предохраняющее автомобили от участи Анны Карениной?|шлагбаум
Устройство, непрерывно или периодически производящее, вырабатывающее что-либо?|генератор
Утварь, которой положено быть дырявой?|дуршлаг
Утес-остряк?|скала
Участок в пустыне с обильным естественным или искусственным увлажнением, обусловленным близостью рек или грунтовых вод, с богатой растительностью?|оазис
Участок водной поверхности?|акватория
Участок омертвения органа, возникающий из-за спазма или закупорки питающих его кровью сосудов?|инфаркт
Учебное заведение с проживанием и полным содержанием воспитанников?|пансион
Учебное заведение?|училище
Учение о морали?|этика
Учение о способах пpеподавания той или иной науки?|методика
Учение об интуиции как самом главном и самом надежном источнике познания?|интуиционизм
Ученик дервишского шейха?|мюрид
Ученик Иисуса Христа, избранный и посланный Им на проповедь?|апостол
Ученый, изучающий письменные тексты на основе их содержательного, языкового и стилистического анализа?|филолог
Ученый, подтверждающий свою квалификацию ученой степени?|диссертант
Ученый, трудами которого пользуются рыбаки?|ихтиолог
Фабричный знак, логотип?|марка
Фаза луны, во время которой происходят солнечные затмения?|новолуние
Факт нахождения обвиняемого или подозреваемого вне места совершения преступления в момент преступления или просто доказательство невиновности?|алиби
Фальшивый документ, записка, письмо?|ксива
Фамилия 39-ого президента США совпадала с частью ... ?|двигателя
Финансирующее лицо или организация?|спонсор
Финиш наземной подготовки космонавта?|старт
Фирма известная своими акустическими системами в советское время?|радиотехника
Фирменное название, которое дала ацетилсалициловой кислоте фирма "Байер" - это ... ?|аспирин
Фирменный прикид и слуг, и вышибал?|ливрея
Фирма-изготовитель процессоров (рус. буквами)|АМД
Фирменная бумага с заголовком?|бланк
Фольклорный жанр?|плач
Форма книги в Древнем Риме из скрепленных вместе папирусных листов или вощеных дощечек?|кодекс
Форма под фундамент?|опалубка
Форма правления, при которой во главе государства стоит одно лицо?|монархия
Форма проявления воли?|диктат
Форма рельефа?|равнина
Форма сырья для производства пластмассовых изделий - пеллеты, глобулы, ...?|гранулы
Форма монополии; объединение нескольких независимых компаний с целью недопущения конкуренции?|картель
Форма правления, при которой верховная власть всецело принадлежит монарху?|абсолютизм
Формалист, волокитчик, приверженец канцелярщине?|бюрократ
Форменная одежда слуги, швейцара, кучера?|ливрея
Форменная куртка?|китель
Форменные брюки, широкие в бёдрах и узкие в голенищах?|галифе
Форос печальное место для Горбачева. Что оно означает буквально?|налог
Фразеологизм - это то же самое, что и ...|идиома
Французское ожерелье?|колье
Французы - "Песня о Роланде", греки - "Одиссея", финны - ... ?|калевала
Фрукт, который русские музыканты использовали для названия своего ансамбля?|манго
Фруктовый напиток?|лимонад
Фтор, хлор, йод - это ... ?|галогены
Функция телефона, состоящая в автоматическом многократном наборе номера?|автодозвон
Футляр для вкладывания сабли, шпаги, кинжала?|ножны
Футляр для лука и стрел у скифов?|торит
Футляр, в котором лучники хранят стрелы?|колчан
Хайнык это ... ?|як
Хвойное, которое "становится" голубым возле органов власти?|ель
Хим. и физ. агент, понижающий число мутаций?|антимутаген
Хим. радикал, входящий в состав многих органических соединений?|метил
Хим. элемент, встречающийся в природе в виде соли?|галоид
Хим. индикатор (в нейтральной среде фиолетовый, в кислой красный, в щелочной - синий)?|лакмус
Хиромантийный дисплей?|ладонь
Хирургическая операция по удалению какого-либо органа, конечностей?|ампутация
Хирургическое удаление половых желез?|кастрация
Хирургическое иссечение крайней плоти?|обрезание
Хитрая уловка?|финт
Хитрый прием?|уловка
Хищная пресноводная рыба отряда лососеобразных?|щука
Хищная птица или город в России?|орел
Хищная птица семейства ястребиных. Длина до 90 см. Может долго парить; добычу хватает на земле. Используется как ловчая птица?|беркут
Хищник семейства виверровых?|мангуст
Хищник семейства кошачьих, распространенный в пустынях Африки и Азии?|каракал
Хищник семейства псовых, обитающий на территории от Аляски до Центральной Америки?|койот
Хищное млекопитающее рода лисиц семейства собак?|корсак
Хищное млекопитающее сем. енотовых?|коати
Хищное млекопитающее семейства кошачьих с очень острым зрением?|рысь
Ходячий труп?|зомби
Хозяин фирмы, руководитель, большой начальник (ирон.)?|босс
Холодная закуска?|салат
Холодное оружие, название которого в буквальном переводе с французского звучит как "разбей голову"?|кастет
Холодное офицерское оружие?|кортик
Холодное оружие в виде тонкого заточенного стержня, отвёртки и т. п.?|заточка
Хомут для рабочего скота?|ярмо
Хорош ... , когда не один?|блин
Хороший ... - характеризуют речь человека, виртуозно владеющего родным языком. О чем речь?|слог
Хорошо оплачиваемая должность, не требующая большого труда?|синекура
Христианское богослужение с причащением?|литургия
Христианское отношение к жестоким ударам судьбы?|смирение
Худож. интеллигенция?|богема
Художественная кеpамика, покpытая непpозpачной глазуpью?|майолика
Художественная краска, которую добывали из высушенных моллюсков?|сепия
Художественное оформление спектакля?|декорация
Художник, изображающий фрукты, овощи и прочую снедь?|натюрмортист
Худший из "казенных домов" в расплывчатых гадалкиных предсказаниях?|тюрьма
Хэмиэхинус Ауритус - это ... ?|еж
Царица Египта, которая была известна как "змея Нила"?|клеопатра
Царский стул?|трон
Царь, ставший "крестным отцом" бесплодной работы?|Сизиф
Царьград - это древнее название города ... ?|Стамбул
Царя, не унаследовавшего власть, а захватившего ее, древние греки называли ... ?|тираном
Цвет гитары, которую обнимают нежно? (муж. р., ед. ч.)|желтый
Цвет светофора, при котором положено переходить улицу?|зеленый
Цветовое решение?|колорит
Цветок - звезда по-латыни?|астра
Цветок розы?|розан
Цветок, до сих пор цветущий на бывших барских усадьбах?|мальва
Цветок, названный в честь монашеского капюшона?|настурция
Цветок-мужичок?|василек
Ценная бумага на предъявителя?|облигация
Центр кухонного творчества?|плита
Центральная укрепленная часть древнерусских городов?|кремль
Центральный отдел нервной системы человека и животных?|мозг
Цепи для религиозного фанатика?|вериги
Цепкохвостая обезьяна, название которой говорит о хорошо развитых голосовых связках?|ревун
Церковно-административная единица, управляется архиереем?|епархия
Церковное наказание, исполняемое раскаявшимся верующим (долгая молитва, милостыня, паломничество и т. п.)?|епитимия
Церковное песнопение?|хорал
Церковный обряд в христианстве, предназначенный приобщить верующих к божественной благодати?|таинство
Церковный праздник?|спас
Цирковой гимнаст?|акробат
Цирковой или эстрадный артист, владеющий искусством создавать у зрителей видимость появления и исчезновения предметов?|иллюзионист
Цифровое или буквенное обозначение типа изделия или товара?|артикул
Цыганский предводитель имеет титул ... ?|барон
Чародей, волшебник?|маг
Часовой пояс?|циферблат
Частица, употребляемая при переспросе как вопросительный отклик?|ась
Часто попадает под хвост?|вожжа
Часть бутсы, используемая для самых неточных ударов?|носок
Часть вещества, материала, взятая для анализа, испытания?|проба
Часть водолазного снаряжения?|гидрокостюм
Часть войны?|кампания
Часть горизонта, "сигнализирующая" о том, что закончилась очередная ночь?|восток
Часть деталь огнестрельного оружия?|ствол
Часть жизни, в которой ничего нельзя поправить?|прошлое
Часть залежи полезного ископаемого, не извлеченная в процессе разработки месторождения?|целик
Часть Земли, о которую "трутся спиной медведи", отчего она и вертится?|ось
Часть канона священных книг иудаизма - "Пятикнижие Моисея"?|тора
Часть лампы (накаливания, электронной) для ее установки в патроне или на панели?|цоколь
Часть ноги?|ступня
Часть педагогики, занимающаяся закономерностями обучения определенному предмету?|методика
Часть ракетного двигателя?|сопло
Часть речи, обозначающая признак действия или качества?|наречие
Часть речи?|глагол
Часть речи?|причастие
Часть речи?|существительное
Часть сбруи для езды на спине животного?|седло
Часть скелета?|кость
Часть сложных слов, обозначающая круг, кольцо, цикл?|цикло
Часть спины?|лопатка
Часть текста (сложное синтаксическое целое), представляющая собой смысловое единство и выделяемая отступом в 1-й строке?|абзац
Часть тела, травмированная в "Айболите" у "бедного кузнечика"?|плечико
Часть чего-нибудь?|доля
Часть человечества?|этнос
Часть вашего тела, помогающая не захиреть хиромантам?|ладонь
Часть кpаденого?|доля
Часть народа, живущая в какой-либо стране вне своей исторической родины?|диаспора
Часть станка: опора для шпинделя, инструмента, устройства, поддерживающего заготовку?|бабка
Чаще всего глупости делаются для того, чтобы не выглядеть ... ?|дураком
Чем можно разрезать алмаз?|алмазом
Чем обмениваются новобрачные в ЗАГСе?|кольцами
Чего "объелся муж" из фольклорной присказки?|груш
Чего больше всего не хватает при цейтноте?|времени
Человек безмерной силы, отваги, стойкости?|богатырь
Человек имеет 639 мускулов, а гусеница свыше ... ?(цифры)|4000
Человек, которому платят за то, что он говорит неправду?|политик
Человек с глубокими знаниями?|эрудит
Человек со странностями?|чудак
Человек сознательно истребляет кузнечиков, совершенно для него безвредных, именно для этого - для ... ?|еды
Человек, владеющий матерным лучше русского?|сквернослов
Человек, всегда работающий с огоньком?|таксист
Человек, живущий в роскоши?|сибарит
Человек, заброшенный в тыл врага с подрывными целям?|диверсант
Человек, занимающийся благотворительностью?|филантроп
Человек, имеющий одинаковое с кем-либо имя?|тезка
Человек, который называет себя "апсуа"?|абхаз
Человек, не любящий людей, отчуждающийся от них?|мизантроп
Человек, оставивший след?|наследник
Человек, роющий себе могилу собственными зубами?|обжора
Человек, с пренебрежением относящийся к нормам общественной морали, нравственности?|циник
Человек, тайно "дружащий" с одним человеком против другого?|заговорщик
Человек, у которого всегда хватает лапши, чтобы повесить ее на уши самой многочисленной аудитории?|оратор
Человек, увлекающийся чтением?|книгочей
Человек, всегда работающий с огоньком?|пожарный
Человек, имеющий право переходить улицу как на зеленый, так и на красный свет?|дальтоник
Человек, которому обезьяны много чем обязаны?|Дарвин
Человек, который знал заранее о каждом шаге Чингачгука?|Купер
Человек, обнаруживающий в книге то, чего ее автор меньше всего предполагал?|критик
Чем оканчивается старая пословица, которая начинается со слов: "Скажешь правду, потеряешь ... "?|дружбу
Чем Остап Бендер призывал "ударить по бездорожью и разгильдяйству"?|автопробегом
Чем отличается цапля-кваква от других видов цапель?|хохолком
Чем питался в пустыне Иоанн Креститель?|кузнечиками
Чем по сути является игра, в которую Вы именно сейчас играете?|викторина
Чем самец богомола подкармливает свою даму в трудное время беременности?|собой
Чем является хирургическая операция, называемая обрезанием?|обряд
Чердак, доживший до евроремонта, и знаменитый журнал для мужчин?|пентхауз
Черная ягода и кустарник, на котором она растет?|смородина
Черноморская рыбка, султанка?|барабулька
Черноморский дельфин и цвет вазовского автомобиля?|афалина
Черта характера человека?|властность
Черта характера человека?|властолюбие
Черта характера человека?|скупость
Черта характера, состояние человека?|азартность
Черта характера?|оптимизм
Чертовой дюжиной в Японии считается число ... ?(цифра)|4
Четверть гаммы, интервал в 4 ступени звукоряда?|кварта
Четырехугольное вместилище для ручной перевозки вещей с крышкой и ручкой?|чемодан
Число в ценнике, радующее глаз покупателя?|скидка
Число, подвергаемое делению?|делимое
Число, представленное как состоящее из частей единицы?|дробь
Чисто английское похищение?|киднеппинг
Чисто конкретный, как выражается поколение, выбравшее "пепси", способ реализации задуманного?|метод
Чисто мужской танец гуцульских богатырей, спустившихся с гор?|аркан
Чисто советское понятие из области материального обеспечения?|дефицит
ЧП в местах заключения?|побег
Чревоугодное заведение?|кафе
Членистоногий к пиву?|креветка
Чтение стихов, сопpовождаемое музыкой?|мелодекламация
Что бросают в фонтан Треви в Риме правой рукой через левое плечо?|монеты
Что буквально на древнегреческом означало слово "аптека"?|склад
Что было написано на золотом яблоке, подброшенном богиней раздора Эридой?|прекраснейшей
Что в ночном небе может быть полным, молодым и старым?|луна
Что врачует фтизиатр?|туберкулез
Что входит в сферу интересов ученого - индолога?|индусы
Что вырастает у березы весной?|сережки
Что вытворяли амазонки со своим телом, чтобы успешней воевать?(выжигали .....)|грудь
Что достает из широких штанин В. Маяковский в своем стихотворении?|паспорт
Что есть у рецидивиста, писателя, птицы, лука?|перо
:-)
Что значит слово "кара" в японских словах "караоке" и "карате"?|пустой
Что изучают уфологи?|НЛО
Что имеется в символике одного независимого государства из снаряжения Нептуна?|трезубец
Что имеется только у мужской части человечества?|кадык
Что коллекционирует нумизмат?|монеты
Что контролер просит предъявить пассажиров троллейбуса?|билет
Что кричат болельщики на хоккейном матче|шайбу
Что купила на базаре Муха-Цокотуха?|самовар
Что ловит гурман от вкусной пищи и ароматных напитков?|кайф
Что могло быть визитной карточкой писателя Гиляровского?|кочерга
Что может быть музыкальным, пастельным и сердечным?|тон
Что может исправить горбатого, согласно поговорке?|могила
Что может сберечь копейка?|рубль
Что на весь мир прославило маленькое парижское кафе "Режанс"?|шахматы
Что надел вместо шляпы Рассеянный с улицы Бассейной?|сковороду
Что надо делать с трубкой мира после окончания войны?|выкурить
Что надо умножить на скорость, чтобы получить импульс?|масса
Что называли чертовым яблоком во времена Петра 1?|картофель
Что называют Красной Планетой?|Марс
Что написано на дверях вагонов метро? "не ..."|прислоняться
Что немцы называют "кошачий плач"?|похмелье
Что образуется в результате симбиоза гриба и водоросли?|лишайник
Что общего между именами Сольвейг и Ярославна?|солнце
Что обычно делает кошка, увидев перед собой злую собаку?|убегает
Что обычно завершает телевизионную программу новостей?|погода
Что означает "rathaus" во Франкфурте?|мэрия
Что означает в переводе с греческого слово "дракон"?|зоркий
Что означает в переводе с французского слово "помада"?|яблоко
Что означает выражение "Леди Хемп" на современном сленге многих языков?|марихуана
Что означает зеленый огонек на лобовом стекле таксомотора?|свободен
Что означает итальянское слово "кальчо"?|футбол
Что означает по-русски название греческого танца "сиртаки"?|касание
Что означает появление на трассе автогонок красного флага?|авария
Что означает применение греческого имени Герострат в переносном смысле?|честолюбец
Что означает термин "Cordless Phone"?|радиотелефон
Что отличает живую розу от искусственной?|аромат
Что первоначально означало в Древней Греции слово "остракизм"?|голосование
Что писатель Аркадий Аверченко считал "маленьким сахарным заводом на одну персону"?|диабет
Что по мнению Достоевского спасет мир?|красота
Что получает пробоину при сглазе?|аура
Что получается при смешивании джина и вермута?|мартини
Что получится, если смешать сахар, воду и дрожжи?|брага
Что помогает человеку совершать новые ошибки вместо старых?|опыт
Что послужило заготовкой для изготовления Буратино?|полено
Что починял кот Бегемот, сидя на шкафу?|примус
Что представляет собой ордер на обыск?|документ
Что придумал Виктор Орвилл, сидя в тюрьме и со скукой глядя на квадратные плитки пола?|кроссворд
Что принято желать на язык тому, кто "каркает"?|типун
Что проглотил Крокодил из "Мойдодыра"?|мочалку
Что продает книгу?|обложка
Что родила гора?|мышь
Что скрывается за матерщиной?|брань
Что служит упором для ног всадника при верховой езде?|стремя
Что современный автор Вилли Мельников-Сторквист назвал разочаровавшимся в жизни и не верящим ни во что огурцом?|кактус
Что такое "нежелательная почта"?|спам
Что такое гавиал?|крокодил
Что такое пармезан?|сыр
Что такое пеларгония?|герань
Что такое кораллы?|полипы
Что чаще всего мелькает по телевизору?|реклама
Что чаще всего подают к рюмке коньяка?|лимон
Что чаще всего теряют в любви?|рассудок
Что это за подарок, не нуждающийся в консультации стоматолога?|конь
Что является деталью одежды?|манжет
Что является лучшим врачом, согласно "Исповеди" Августина?|время
Что является предметом страсти коллекционера - скрипофила?|акции
Что заставляет тебя побеждать, когда твой рассудок говорит тебе, что ты повержен.(Кастанеда)|воля
Что изобрели Смит и Вессон?|револьвер
Что появилось сразу после того, как собака стала другом человека?|ошейник
Что, по народному поверью, надо показать человеку, у которого появился ячмень?|фигу
Чтобы снять судорожный спазм ... мышцы, нужно пальцы стопы потянуть на себя?|икроножной
Чувство, "оживающее" со смертью последней надежды?|отчаяние
Чувство?|осязание
Чувство?|слух
Чужая страна?|чужбина
Чутьё, безотчётное чувство, влечение, реакция ?|инстинкт
Чьим гимном была песня "Взвейтесь кострами, синие ночи"?|пионеров
Чью мать обещал показать американцам Хрущев?|кузькину
Шампур для целой туши?|вертел
Шапка Гиппократа?|повязка
Шарнирный механизм для передачи вращения между не соосными валами?|кардан
Шахм. термин; альпин. термин?|связка
Шахматная фигура?|конь
Шахматная фигура?|ладья
Шахматный дебют, в котором идут на жертву ради лучшей позиции?|гамбит
Шашка в апогее?|дамка
Шерстяная ткань?|букле
Шест в поле для указания пути?|веха
Широкая полка, на которой парятся в бане?|полок
Широкая стальная пластина, прикрепленная к хоботу лафета, которая, упираясь в землю, препятствует откату орудия после выстрела?|сошник
Широкие людские массы, которые раньше называли народом, а сейчас стало модным называть ... ?|электорат
Широкий длинный овраг?|лог
Широкое дамское пальто, обычно меховое?|манто
Шкафчик для икон?|киот
Школьная принадлежность?|тетрадь
Шляпа, направляющая мысли в сторону курорта?|панама
Шмат сала длиною 16 см, от которого ежедневно отрезают 2 см. Через сколько дней отрежут последний кусок?(цифра)|7
Шмотка или простейшее оружие против грязи?|тряпка
Шоколадный питательный напиток?|какао
Шток для измерения глубин?|метршток
Штраф, который приходится платить одному за ошибку двоих?|алименты
Шум толпы?|гул
Шум, устpаиваемый для отвлечения внимания публики пpи совеpшении пpеступления?|базар
Шумный скандал?|дебош
Шутка: "Лучше один раз ... , чем сто раз увидеть"?|потрогать
Шутливое обращение русских к исп. мужчинам?|гомес
Щеголь?|франт
Щелчок кнопкой компьютерной мыши?|клик
Щит со световыми надписями?|табло
Эксклюзивное свойство метронома - ... ?|тактичность
Электрический предохранитель?|пробка
Электродуховка для жарки на вертеле или решётке?|гриль
Электромагнитная волна с частотой меньше 6000 ГГц?|радиоволна
Электронная лампа?|тетрод
Электрохим. процесс?|электролиз
Электрохимический процесс?|электролиз
Элемент концертного представления?|номер
Элемент морзянки?|точка
Элемент сценического оформления спектакля?|декорация
Эмблема на форменной фуражке моряков (разговорн.)?|краб
Эмиль Сьоран говорил: "Hе будь у меня свободы покончить самоубийством, я бы давно уже ..."?|застрелился
Энергетическая ценность пищевых продуктов или топлива, теплота сгорания?|калорийность
Эта регалия русских царей иначе называлась "яблоко царского чину"?|держава
Эта рыба получена путем искусственной гибридизации белуги и стерляди?|бестер
Эта словесная характеристика соответствует девяти баллам по шкале Бофорта?|шторм
Этим столовым прибором едят бозбаш, чорбу и шурпу?|ложка
Это млекопитающее относится к некрофагам?|гиена
Это можно назвать в прямом смысле слова самым крупным вкладом россиян в чайную церемонию?|самовар
Это название рода кактусов созвучно с подражанием в сатирической форме?|пародия
Это не слишком просторное обиталище для философа, но зато связано с одним из самых знаменитых?|бочка
Это не только тюлень, а еще и приток Прута?|ларга
Это несколько устаревшее словечко содержит 30 букв?|непоблагорассмотрительствующий
Это растение увековечило имя французского ботаника Пьера Маньоля?|магнолия
Это самая большая библейская книга - в ней сто пятьдесят глав?|псалтырь
Это самая яркая звезда, наблюдаемая в небе над Россией зимой - это ... ?|Солнце
Это самое воинственное для русского слуха название японского жанра искусства - ...?|танка
Это украшение из живых цветов носят на одежде либо в прическе?|бутоньерка
Это цветущее растение - отличное украшение любого сада?|левкой
Это штука, на которую уходит совсем мало времени и которая создает самые большие проблемы?|секс
Это явление изучает акустика?|звук
Это двуногое животное, помогающее собаке стеречь овец?|пастух
Это когда две души встречаются между собой кончиками губ?|поцелуй
Это любовь без крыльев?|дружба
Это просьба деликатного, обращенная к умному.|намек
Это убийство с азартом?|охота
Это человек, который на последние деньги покупает бумажник.|оптимист
Это человек, который перестал мыслить, потому что он знает?|эксперт
Это, наверное самый здоровый речной трофей - эта рыба длиной до 5 м весит до 420 кг?|сом
Этого венгерского архитектора прославили не его проекты, а его игра?|Рубик
Этого итальянца реабилитировали спустя три с половиной века после его смерти?|Галилей
Этой разновидности брюк дала название популярная игра?|гольф
Этот бизнесмен и воздухоплаватель был не только ужасен, но и велик?|Гудвин
Этот газ называют "солнечным", потому что открыли его впервые на Солнце?|гелий
Этот морской гигант бывает в ширину до 6 м и весит до 2 т, потому и прозвали его "морским дьяволом". Кто это?|манта
Этот напиток многие считают безалкогольным, хотя все зависит от количества выпитого?|пиво
Этот плод, по мнению китайских поэтов, символизировал большое потомство?|гранат
Этот самый грозный речной хищник живет до 40, а иногда до 100 лет?|крокодил
Этот сплав содержит от двух до пяти процентов углерода и от девяноста пяти до девяноста восьми процентов железа?|чугун
Этот старейший метод лечения универсален, используется дикими животными и 74 раза упоминается в Библии. Это ... ?|голодание
Этот танец напоминает нам о древней столице Польского государства?|краковяк
Этот теплоход на подводных крыльях построили в 1957 году на заводе "Красное Сормово"?|ракета
Этот термин произошел от латинского слова, переводимого на русский как "вздутие"?|инфляция
Этот титул, в переводе на русский означающий "величественные врата", носят все императоры Японии. Это ... ?|микадо
Этот ударный инструмент звучит на ринге, возвещая начало или конец раунда?|гонг
Этот ударный музыкальный инструмент может напомнить вам про теорему Пифагора, если вы ее знаете. Это ... ?|треугольник
Этот фрукт признан самым калорийным и в Индии зовется "коровой бедняков"?|авокадо
Этот цвет глаз для средневекового араба служил явным признаком коварства их обладателя?|голубой
Этот цветок К. Паустовский назвал "маленькой звездой, закутанной по горло в белый мех, чтобы не замерзнуть от прикосновения льдов"?|эдельвейс
Эту маслянистую ядовитую жидкость можно обнаружить в листьях табака?|никотин
Эту самую маленькую из собачек президент Мексики преподнёс певице Аделине Патти в букете цветов?|чихуахуа
Эту часть Библии не признают иудаисты?|евангелие
Эффективность гормональной контрацепции составляет около ...% ?(цифры)|98
Южная Полярная область земного шара?|Антарктика
Южноамериканский аллигатор?|кайман
Южное дерево семейства ильмовых?|карагач
Южное дерево, с которым в качестве комплимента сравнивают мужчин, потому что вечнозеленый и стройный?|кипарис
Южное плодовое дерево?|гранат
Южное плодовое дерево?|авокадо
Южный ветер?|зюйд
Яблоко царского чину?|держава
Яблочный "конкурент" коньяка?|кальвадос
Явление отклонения света от прямолинейного распространения?|дифракция
Явление, при котором колеса транспортной машины не вращаются, несмотря на ее движение?|юз
Ягода для лечебного киселя?|черника
Ягода, синоним "утки" для средств массовой информации?|клюква
Яд, выделяемый живыми микробами в окружающую среду?|экзотоксин
Ядовитое вещество, одна капля которого убивает лошадь, а хомячка разрывает на куски...?|никотин
Ядовитое вещество, полупродукт производства красителей?|анилин
Ядовитое паукообразное и Южное созвездие?|скорпион
Языческий идол, статуя?|истукан
Ямайцы предпочитают из всех даров моря ... ?|треску
Японское блюдо "суши" в первозданном виде?|рыба
Японское кушание из сырой рыбы и риса?|суши
Японское искусство боя без оружия?|карате
Ярко цветущая хищница подводного мира?|актиния
Ясновидение, обычно "на пару" с Всевышним?|пророчество
Ящерица семейства веретеницевых?|желтопузик
Ящик для хранения муки?|ларь
Последовательное изложение самим говорящим или пишущим основных этапов его жизни|автобиография
Измерение на расстоянии жизненных функций организма|биотелеметрия
Разрешение, позволение сделать|благословение
Доброе напутствие, пожелание удачи, благополучия|благословение
Сочинение стихов (обычно бездарных, малосодержательных)|виршеплетство
Совокупность методов измерения вязкости жидкости и газов|вискозиметрия
Раздел медицины и биологии, в котором изучаются витамины|витаминология
Насильственное вторжение в дела, отношения и т. п.|вмешательство
Выcтyп cкaльнoгo xpeбтa|жандарм
Новое название прямошлифовальной машины|дремель
То, что сохраняется от прошлого и не соответствует современному состоянию, современным нормам|пережиток
Пищевой полуфабрикат для приготовления завтраков|мюсли
Процесс получения файлов с сервера на компьютер пользователя|скачивание
Символом и прозвищем Нью-Йорка является большое ...|яблоко
В английском языке это слово звучит как "темная комната"|кладовка
Основной критерий научности какого-либо утверждения, гипотезы и т.п.|верифицируемость
быть не в своей .....|тарелке
..... поросло|быльем
буря в .....|стакане
...... всё стерпит|бумага
бросить ЕЁ на кого-либо|тень
бросить в НЕЙ|беда
что-то бросилось в НИХ|глаза
бросать ИХ на ветер|слова
ИХ бросают в чей-то огород|камни
не повёл и .........|бровью
бред сивой ........|кобылы
........ наши меньшие|братья
За НЕГО берется тот, кто становится благоразумнее|ум
Под НЕГО берут, когда заботятся о ком-либо. ОНО это что?|крыло
На НЕГО берут, когда действуют решительно, напористо по отношению к кому-чему-л. ОН это что?|абордаж
(фразеол.) Без НЕГО болтаются - значит ничем не занимаются, не знают, чем себя занять|дело
(фразеол.) Когда он больной, значит не дает покоя собеседнику|вопрос
(фразеол.) Большая ОНА - значит кто-то важный; значительный, влиятельный человек|шишка
(фразеол.) Бояться собственной ЕЕ - значит бояться всего. ОНА это что?|тень
(фразеол.) За НЕЕ берет - значит вызывает сильное душевное волнение. ОНА это что?|душа
(фразеол.) Когда ИМ берут - значит добиваются успеха благодаря большой численности, а не качества. ОНО это что?|количество
(фразеол.) ... на глазу - значит раздражающий фактор|бельмо
(фразеол.) Когда их, старые, бередят, значит напоминают о былых горестях, неудачах|раны
(фразеол.) Беречь как зеницу ... - оберегать, стеречь как что-либо очень важное|ока
(фразеол.) Бесплатный ... - приманка, заманивающая в ловушку|сыр
(фразеол.) Если он битый, это означает длительное время|час
(фразеол.) Когда их бьют, значит бездельничают, занимаются пустяковым делом, праздно шатаются|баклуши
(фразеол.) Бить в одну ... - значит повторять одно и то же. (в действии, в речи)|точку
(фразеол.) Бьет ИМ - говорят о бурной, полной событий жизни|ключом
(фразеол.) Биться как ОНА об лед - говорят о настойчивых, но напрасных усилиях|рыба
(фразеол.) ОНА благодатная - говорят о хороших условиях для чего-либо|почва
(фразеол.) Ближе к НЕМУ - говорят, призывая собеседника переходить к сути разговора. ОНО это что?|дело
(фразеол.) Как будто бы по ней назван в фразеологизме стихийный рынок, на котором торгуют всякой всячиной|блоха
(фразеол.) В них блуждают, находясь в неведении, решая проблему, не зная исходных данных|потемки
(фразеол.) То, что достается без усилий, без труда обозначают в речи как блюдечко с голубой НЕЙ. ОНА это что?|каемочка
(фразеол.) Первое участие в каком-либо деле называют боевым ИМ. ОНО это что?|крещение
(фразеол.) О тихом, бесконфликтном и слабом, обычно старом человеке говорят: божий ...|одуванчик
Ясные теплые дни в ранней осени называются бабье ...|лето
(фразеол.) Балансировать на ... - сильно рисковать|грани
(фразеол.) ... на душу - говорят о чём-либо, что может успокоить тревогу|бальзам
(фразеол.) ... на ... - говорят о ситуации, когда выигрыш равен проигрышу|баш
(фразеол.) Беден как церковная ... - значит очень беден, обычно с намёком на голодание|крыса
(фразеол.) Бежать, высунув ... - значит бежать очень быстро, на пределе сил|язык
(фразеол.) Бежать, как от ... , - значит избегать чего-то очень опасного|чумы
(фразеол.) Без ... - (прост.) со всей серьезностью, без всяких шуток|дураков
(фразеол.) Без ... , без задоринки - значит идеально, без сложностей|сучка
(фразеол.) Без ... в голове - (ирон.) о взбалмошном, глупом, пустом, неосмотрительном человеке|царя
Если она сказала надвое, значит неизвестно, что произойдет на самом деле|бабушка
Когда говорят, что он приходит во время еды, имеют в виду, что после того, как начнешь, становится легче|аппетит
Под ЕГО пятой подразумевают слабое, уязвимое место|Ахилесс
На всякого мудреца довольно ... Чего?|простоты
На выбор: валюта или футбольный клуб?|песета
На каком судне Колумб доплыл до Америки?|каравелла
На какой срок избирается коллегией кардиналов глава католической церкви, Папа Римский?|пожизненно
На какой строительной конструкции, немецкой дорожке, можно увидеть женщину?|панель
На каком летательном аппарате россияне чаще всего пролетают над Парижем?|фанера
На каком музыкальном инструменте играл Шерлок Холмс?|скрипка
На каком острове родился Наполеон Бонапарт?|Корсика
На кого фактически охотились герои фильма "Особенности национальной охоты"?|корова
На ком хотела жаба женить своего сына в сказке Андерсена?(на .......)|Дюймовочке
На корабле у офицеров - каюта, а у матросов?|кубрик
На недоброкачественную продукцию покупатель имеет право подать ... ?|рекламацию
На памятнике этому англичанину написано: "Увеличил власть человека над природой". Как его звали?|Уатт
На Руси военный укрепленный пункт, обнесенный оградой из заостренных бревен?|острог
На собрании он почему-то всегда стоит, даже если все сидят?|вопрос
"... резиновый цветной ароматизированный". Воспроизведите начало?|презерватив
На фига мне эта ... , я инжиром перебьюсь (каламбур)?|фига
На чем писали древние египтяне?|папирус
На этих "блохах" соревнуются только самые отчаянные люди, нетребовательные к комфорту?|багги
На эту хитрость пошел Дюма-отец для увеличения гонораров. Он увеличил количество ... ?|диалогов
На юбилей академика Филатова ему подарили хрустальный глаз, в ответ на это он поблагодарил Бога за то, что он не ... ?|гинеколог
На каком автомобиле ездили "большие шишки" и молодые в ЗАГС в эпоху застоя?|чайка
На каком транспорте в эпоху застоя билет стоил 4 копейки?|троллейбус
На советских монетах на стороне, которую называют "решкой" отчеканено ее?|достоинство
Наблюдение с целью проверки?|контроль
Набор молитв?|ектенья
Набор, выбор товаров?|ассортимент
Набросок для картины?|этюд
НаВОДящее желание?|жажда
Навозный жук?|скарабей
Навязчивый страх - болезнь закрытого пространства?|клаустрофобия
Над седой равниной моря гордо реет Буревестник, черной ... подобный?|молнии
Надпись на каком-либо документе или акте, удостоверяющая его подлинность или придающая ему силу?|виза
Надпись на медалях, монетах?|легенда
Наезд "крыши" на "крышу", но не архитектурная конструкция (жарг.)?|разборка
Наезд на доброе имя?|поклеп
Наездник на скачках?|жокей
Наемный служащий?|наймит
Наёмный охотник - профессионал?|егерь
Назв. некоторых важнейших и крупных мужских монастырей?|лавра
Название "португальский кораблик" по научному?|физалия
Название военного строя?|двухшереножный
Название газа, состоящего из смеси двух объемов водорода с одним объемом кислорода?|гремучий
Название закусочных, ресторанчиков во Франции?|бистро
Название какого минерала в переводе с греческого означает "неугасимый"?|асбест
Название некоторых святых в христианстве и некоторых других религиях?|угодник
Название некоторых солей серной кислоты?|купорос
Название первой советской научной станции в Антарктиде, открытой в 1956 году?|Мирный
Название периодического издания?|кругозор
Название популярного альбома группы "Пинк Флойд"?|стена
Название сержантского и старшинского знака различия в Красной Армии с 1919 по 1943 год?|треугольник
Название человек очень маленького роста, взятое в обиход из романа Дж. Свифта "Путешествия Гулливера"?|лилипут
Название этого стихотворного размера буквально означает "палец"?|дактиль
Название этой башни произошло от арабского слова, которое по-русски означает "маяк"?|минарет
Название этой протестанской секты происходит от латинского слова, переводимого на русский, как "пришествие". Это ... ?|адвентисты
Название этой собаки говорит, что она родом из Испании?|спаниель
Название этой станции московского метро состоит из тридцати шести или из четырех букв?|ВДНХ
Название воспалительных заболеваний толстой кишки?|колит
Название магазинных, а позже автоматич. винтовок?|винчестер
Название футбольной команды "Ювентус" переводится как?|юность
Название, под которым ноготки, точнее, настойка из них, продаются в аптеках?|календула
Назовите дворянский титул Пьера Кубертена.|барон
Назовите имя вожака волчьей стаи из "Маугли".|Акела
Назовите имя киевской княгини, спалившей город древлян с помощью птиц.|Ольга
Назовите любимое изречение попугая Джона Сильвера?|пиастры
Назовите любимый музыкальный инструмент Садко.|гусли
Назовите любимый напиток кентавров, которым было наплевать на имидж - человечий верх, лошадиный низ?|вино
Назовите останавливающий поток прибор?|реостат
Назовите пятое, ставшее в своем деле первым, если известно, что их создательница сравнивала их с поцелуем?|шанель
Назовите слово из трех букв, обозначающее то место, куда посылают больного современные врачи до начала лечения?|УЗИ
Назовите "фирменный" головной убор Ю. М. Лужкова.|кепка
Наиболее жаркий пояс земного шара?|тропики
Наибольшее отклонение, размах колебаний?|амплитуда
Наивысшее спортивное достижение?|рекорд
Наилучший вариант решения задачи, достижения цели.|оптимум
Наименование японца, управляющего педикебом?|рикша
Наименьший из известных девичий рост?|дюйм
Наказание в хоккее за грубый прием против игрока, владеющего шайбой ?|буллит
Накат на крыше, деталь русской избы?|стреха
Накладные кожаные голенища с застежками?|краги
Наклонная поверхность?|скат
Накопитель на жёстких магнитных дисках - это ... ?|винчестер
Накопление частными лицами золота в виде сокровищ?|тезаврация
Нападение; война с целью захвата территории, политического или экономического подчинения?|агрессия
Напарник опасной бритвы, действующей в рамках закона?|помазок
Напевная речь в вокально-музыкальном произведении?|речитатив
Напиток с апельсиновым соком?|оранжад
Направленность полового влечения на лиц старческого возраста?|геронтофилия
Напротив, друг против друга; тот, кто находится напротив?|визави
Наркотич. средство?|морфий
Народная игра-движение людей по кругу с песнями и пляской?|хоровод
Народная примета: "Если пеpхоть пеpедвигается, то это - ..."?|вши
Народное название кислицы?|квасец
Народное собрание в Древней Греции, а также площадь где оно происходило?|агора
Народный певец, игравший на лире в Украине и Беларуси (устаревш.)?|лирник
Народный поэт и певец у казахов, киргизов и др. народов?|акын
Народный танец, исполняется под аккомпанемент гитары и кастаньет?|фанданго
Наружная оболочка шины, прибора?|кожух
Наружные отверстия на лице?|ноздри
Наружный навес у окна?|маркиза
Наружный половой орган у самок многих насекомых?|яйцеклад
Насекомое?|жук
Яйца вшей.|гниды
Наследственное земельное владение?|вотчина
Настенный светильник?|бра
Настольная игра?|теннис
Настоящий круговой шторм. Он появляется в виде зловещей черной тучи?|торнадо
Настоящий угорь?|мурена
Насыпь из земли или камня над древней могилой?|курган
Натрий хлор (NaCl)?|соль
Наука изучающая бумажные деньги?|бонистика
Наука, изучающая Луну?|селенодезия
Наука о грибах?|микология
Наука о заболеваниях органов полости рта?|стоматология
Наука о законах распространения звука в жидкой среде?|гидроакустика
Наука о лекарственных средствах?|фармакология
Наука о насекомых?|энтомология
Наука о нервных болезнях?|невропатология
Наука о переливании из пустого в порожнее?|философия
Наука о пещерах?|спелеология
Наука о поведении животных?|этология
Наука о погоде?|синоптика
Наука о свойствах, развитии и движении ледников?|гляциология
Наука о сортах плодовых растений?|помология
Наука о строении грозди и ягод винограда?|увология
Наука о строении и функциях желез внутренней секреции, а также о заболеваниях этих желез?|эндокринология
Наука о формах научного познания?|методология
Наука о человеке?|антропология
Наука об отпечатках пальцев?|дактилоскопия
Наука об этносах (народах), изучающая их происхождение и расселение, быт и культуру?|этнография
Наука о формах и методах мышления?|логика
Наука, изучающая болезненные процессы в организме человека и животных?|патология
Наука, изучающая человека (или группу людей) в условиях производства с целью совершенствования орудий, условий и процесса труда?|эргономика
Наука, изучающая происхождение и эволюцию человеческих рас?|антропология
Наука, изучающая строение и органы человеческого тела?|анатомия
Науки и технологии, связанные с сельскохозяйственным производством?|агрономия
Научное название недостатка зрения - близорукости - это ... ?|миопия
Нахал?|наглец
Начальный момент спортивного соревнования?|старт
Наших встреч с тобой синие цветы. О каком цветке поется в популярной песне?|лаванда
Не ... красит девушку, а отсутствие оной - пропущенное слово из студенческого наблюдения?|одежда
Не имела баба хлопот - купила ...?|порося
Не открывая своего имени, оставаясь неизвестным, тайно?|инкогнито
Неpавный бpак?|мезальянс
Небесное тело, малая планета?|астероид
Небольшая больница для лежачих при воинской части?|лазарет
Небольшая деревянная развилина с привязанной к концам резинкой для стрельбы?|рогатка
Небольшая морская промысловая рыба семейства окунеобразных?|ставрида
Небольшая скамейка; незаконная, жульническая махинация?|лавочка
Небольшое (преимущественно вокальное) музыкальное сочинение для трех исполнителей?|терцет
Небольшое насекомоядное животное, родственное кроту?|выхухоль
Небольшое небесное тело окруженное оболочкой из разреженного или замерзшего газа и пыли?|комета
Небольшое помещение специального назначения?|кабина
Небольшое транспортное средство с двигателем внутреннего сгорания?|мокик
Небольшое французское разведывательное и посыльное судно?|авизо
Небольшое хищное животное семейства куньих, а также мех его?|ласка
Небольшое устройство для вычислений?|калькулятор
Небольшой общественный сад в городе?|сквер
Небольшой ресторанчик?|кафе
Невмешательство в войну между другими государствами?|нейтралитет
Невысокая сплошная стенка по краю крыши, балкона, моста и пр.?|парапет
Неглубокая резиновая обувь для непогоды?|галоши
Негры - раса, расовый тип (ответ во мн. ч.)?|негроиды
Недопущение контакта, проникновения, взаимодействия, связи с окружающей средой?|изоляция
Недостаток, нехватка чего-либо?|дефицит
Недуг, для борьбы с которым изобрели супинаторы?|плоскостопие
Нежное чувство, возбуждаемое чем-нибудь трогательным?|умиление
Незанятая должность работника?|вакансия
Незваному гостю в Англии подавали холодную баранью ... ?|лопатку
Незначительная величина?|малость
Нелепый, неграмотный оборот речи, слово, фраза и т. п. (ирон.)?|перл
Нелюбезное обращение к старой женщине и часть станка?|бабка
Нем. город с превосходной картинной галереей?|Дрезден
Нем. длинношерстная легавая?|лангхаар
Немецкая длинношерстная легавая?|дратхаар
Немецкая прозрачная, реденькая ткань, обычно шелковая?|флер
Немецкий автоматич. 8-зарядный пистолет, калибр 9 мм?|Вальтер
Необходимость ощущения боли для полового возбуждения и удовлетворения?|мазохизм
Необходимость выбора между исключающими друг друга вариантами?|альтернатива
Необходимый компонент газовой сварки?|кислород
Неодинаковые размеры зрачков?|анизокория
Неожиданность, досадный случай, казус?|оказия
Неопределенная форма глагола?|инфинитив
Неопытный, непрофессиональный пользователь компьютера (жарг., ирон.)?|ламер
Непаханная земля?|целина
Непериодичное печатное издание?|книга
Непобедимая, побежденная старым пиратом Френсисом Дрейком?|армада
Неподвижное основание станка?|станина
Непокрытый глазурью фарфор?|бисквит
Неполная темнота?|сумрак
Непонятный текст, бессмыслица?|абракадабра
Непосредственный виновник многих ДТП?|алкоголь
Неправильное положение внутр. органа или его части, выходящей через отверстие в полости тела без разрыва её оболочек и кожи?|грыжа
Непреднамеренная логическая ошибка?|паралогизм
Непременное устройство автоматического карандаша?|цанга
Неприязнь?|антипатия
Непромокаемые трусы для малышей?|памперсы
Непрофессионал, любитель?|дилетант
Непрочная, быстро проходящая популярность.|мода
Неразборчивое письмо, каракули (ирон.)?|иероглифы
Неразложимое словосочетание, свойственное только данному языку?|идиома
Неразлучники - это вид ... ?|попугаев
Нервное заболевание, проявляющееся в припадках раздражительности, судорожном смехе, слезах?|истерия
Нервный "рывок"?|срыв
Несколько животных, запряженных вместе?|упряжка
Несколько любовниц одним словом?|гарем
Нескромный соавтор молнии?|гром
Несостоявшийся жених Дюймовочки?|жук
Неудавшийся мужчина?|женщина
Нефтеналивное судно?|танкер
Нехватка чего-либо?|дефицит
Нечистая сила по традиции пахнет ... ?|серой
Нечто равнозначное, равноценное другому, заменяющее его?|эквивалент
Нечто, похожее в некотором отношении на др. предмет, явление или понятие?|аналог
Ниже баритона?|бас
Нижняя часть здания, лежащая на фундаменте?|цоколь
Низкий бортик, скрывающий осветительные приборы на сцене?|рампа
Низкий в нравственном отношении, бесчестный поступок?|подлость
Низкий шкаф для белья?|комод
Низкорослая метелица?|поземка
Низший служитель в православной церкви?|причетник
Никтофобия - это навязчивый страх ... ?|темноты
Никчемный, никуда не годный человек?|шантрапа
Нитки для вязания?|ирис
Ницше считал, что есть всего два способа избежать страданий. Это быстрая смерть и долгая ... ?|любовь
Ниша в стене спальни для кровати или ложа?|альков
Новичок в чем-либо; новый сторонник учения?|неофит
Новомодное слово: люди, следящие с помощью оптики за звездами?|папарацци
Ноев ковчег и гора?|арарат
Нокаут гроссмейстеру?|мат
Номер в опере, исполняемый одним певцом.|ария
Норма, больше которой не дадут?|лимит
Носитель информации, гибкий магнитный диск на пластиковой основе в защитном корпусе?|дискета
Носитель наследствености?|ген
Нота?|до
Нота?|ми
Нота?|ре
Ношение смокинга с кроссовками или шляпы с лаптями?|пижонство
Ну о-о-очень острый перец?|кайенский
Нуль (англ.)?|зеро
Нумерации больших чисел посвятил он свой труд "Исчисление песка"?|Архимед
Нынешнее название реки, которую в античном мире знали как Истр?|Дунай
О нем русская пословица говорила: "С остроголовым не шути - перетянет". (С .......)|чертом
О предстоящем рождении Иисуса Христа Деву Марию возвестил архангел ... ?|Гавриил
О чем никогда не думал Эйнштейн и что наступало достаточно быстро?|будущее
Обвинительное сообщение представителю власти о чьей-либо деятельности?|донос
Обед, сон, прогулка, топор, шмель, суд, море, медведь, солнце. Все это было на одном острове. А что было последним?|веревка
Обезболивание при хирургич. операциях?|анестезия
Обезжиренное молоко?|обрат
Оберег; предмет, предохраняющий от бед и несчастий?|амулет
Обесценивание денег и рост цен?|инфляция
Обет атеиста?|зарок
Обжаренные кусочки сала?|шкварки
Обзор прессы?|дайджест
Обитаемое место, где живут люди?|жилье
Обиходный эталон прозрачности?|слеза
Обладавшие сильной волей переплывают море, а что делают слабые?|купаются
Обладатель носа легендарно малых размеров?|Гулька
Область, пределы распространения чего-нибудь?|сфера
Облегчитель понимания с помощью свежего дыхания, но отечественного производства?|холодок
Обман зрения, слуха, обоняния вследствии психического растройства?|галлюцинация
Обман со стороны продавца.|недовес
Обманчивое движение в спортивной игре?|финт
Обмен веществ - это то же, что и ...|метаболизм
Обнял персиянки ... ?|стан
Обоженное до спекания цементное сырье?|клинкер
Обожженная цветная глина?|терракота
Обоз из верблюдов или др. вьючных животных, везущих груз в пустыне?|караван
Обоз обычный, три кибитки Везут домашние ... , Кастрюльки, стулья, сундуки, Варенье в банках, тюфяки. (А. Пушкин, "Евгений Онегин")?|пожитки
Оборонительная постройка с мощным покрытием?|блиндаж
Оборот речи - употребление слов и выражений в переносном смысле на основе аналогии, сходства, сравнения?|метафора
Обостренное чувство бережливости - это ... ?|жадность
Образец букв, рисунков?|трафарет
Образец, нечто совершенное, высшая цель стремлений?|идеал
Образное преуменьшение, напр. мальчик с пальчик?|литота
Образное выражение, словосочетание?|идиома
Образование в организме сложных веществ из более простых?|ассимиляция
Образование и выделение молока в железах человека и млекопитающих животных в период вскармливания потомства?|лактация
Обращаясь с молитвой к Господу, Булат Окуджава просил дать трусливому ... ?|коня
Обращение в Испании к девушке?|сеньорита
Обращение в средневековой Франции?|сир
Обращение к богу?|молитва
Обращение к испанцу?|дон
Обращение к мужчине на родине Шерлока Холмса?|сэр
Обращенность внимания внутрь себя, необщительность, замкнутость?|интроверсия
Обряд посвящения?|инициация
"Обувной" синоним тупицы.|валенок
Обширный участок суши или моря, оборудованный для учебных стрельб?|полигон
Общая судовая работа?|аврал
Общее количество очков на гранях игральной кости?(цифры)|21
Общее название пессимистичных по духу направлений в искусстве конца 19 - начала 20 в.?|декаданс
Общее помещение на судне для отдыха и сна команды?|кубрик
Общежитие при духовной семинарии?|бурса
Общежитие?|кошара
что мужчина любит глазами, а женщина ... ?|ушами
тела расширяются при нагревании. Однако, вода расширяется при замерзании: причина - аномально снижается ... ?|плотность
Общепризнанное значение, влияние лица или организации?|авторитет
Общественное богослужение, совершаемое вечером?|вечерня
Общественно-экономический строй?|капитализм
Общий склад фигуры животного?|стать
Объект изучения в отиатрии?|ухо
Объемистая книга большого формата.|фолиант
Обыденное название хлорида натрия (NaCl)?|соль
Обыск на тюремном жаргоне?|шмон
Обычай кровной мести за убитого родственника на островах Корсика и Сардиния?|вендетта
Обычай, установившийся порядок в поведении, в быту?|традиция
Обычно его варит бабушка?|варенье
Обычно он ассоциируется с южными морями, а вот в России его промышляли на северных реках. Что это?|жемчуг
Обычно то, что женщине по душе, мужчине не по ...... ?|карману
Обычное место для работы манекена?|витрина
Обязательное для исполнения официальное распоряжение начальника?|приказ
Обязательное подчинение уставному порядку?|дисциплина
Овощная приправа к мясным или рыбным блюдам?|гарнир
Овраг с пологими склонами и плоским дном?|лог
Овца, ожидающая потомство?|суягная
Огненное буйство?|пожар
Огородная приправа?|укроп
Огородный "аналог" здорового, хорошо выглядящего человека (разг.)?|огурчик
Ограждение высотой примерно около метра?|парапет
Огромное количество этого лакомства съел, пожалуй, самый старый из футбольных болельщиков на свете. Что за лакомство?|эскимо
Огромный город со спутниками?|мегаполис
Одежда, в которой мосье Трике спал на полу в доме Лариных после бала (Онегин)?|фуфайка
Одежда, скроенная на одного, как на двоих?|балахон
Одеяло для грудных детей; упаковка для письма?|конверт
Один да другим, нагруженные, бредут по пустыне верблюды - это ... ?|караван
Один из "трех китов" античной трагедии?|софокл
Один из видов паковки?|катушка
Один из друзей девочки Элли из Изумрудного города?|Страшила
Один из жидких продуктов извержения?|лава
Один из первых детективных рассказов "Золотой жук" в 1843 году написал ... |По
Один из проектов водоснабжения Африки состоял в транспортировке ... ?|айсбергов
Один из трех основных родов художественной литературы?|драма
Один из французских народных танцев.|фарандола
Один литературный герой заявил: "Не хочу учиться, хочу ..."?|жениться
Один на один в теннисе?|сингл
Один из первых языков программирования компьютеров?|алгол
Одинаковый с кем-нибудь образ мысли?|единомыслие
Одинокий холостяк?|бобыль
Одна из внутренних областей полупроводникового транзистора и ведущий к ней электрод?|эмиттер
Одна из возлюбленных Дон-Жуана?|Лаура
Одна из двух крайних точек воображаемой оси вращения Земли?|полюс
Одна из двух ролей Е. Леонова в фильме Л. Гайдая "Джентльмены удачи"?|доцент
Одна из древнейших улиц Москвы, получившая свое название еще в XV веке?|арбат
Одна из книг Ветхого Завета в составе Пятикнижия (торы) Моисея?|левит
Одна из новогодних радостей?|ёлка
Одна из самых маленьких гончих?|бигль
Одна из сторон предмета?|бок
Одна миллионная доля метра?|микрон
Одна строка стихотворения?|стих
Одна из зубных паст, загадивших наши телеэкраны?|аквафреш
Одни из лучших защитных экранов для мониторов делает фирма ... (рус./англ.)?|поляроид
Одним из новейших экзотических азартных увлечений японцев являются гонки ... ?|кальмаров
Одно зернышко икры?|икринка
Одно и тоже название носит жук, птица и крупное африканское млекопитающее?|носорог
Одно из 30 слов лексикона Эллочки Людоедки?|парниша
Одно из внешних проявлений веселья?|смех
Одно из многих, выделываемых ловким танцором?|колено
Одно из объяснений какого-либо факта, события?|версия
Одно из основных направлений христианства?|католичество
Одно из самых распространенных веществ в природе?|вода
Одновременное и одинаковое уменьшение номинала денег, ценных бумаг, цен на товары, сумм во всех расчетах?|деноминация
Одноклеточный организм?|микроб
Однокон. безрессорн. повозка; письменная жалоба (жаргон.)?|телега
Одноразовый головной убор из ткани?|фата
Одноцветнoе или многоцветное пoлотнищe|знамя
Одноцветное плоское изображение предмета на фоне другого цвета?|силуэт
Оживляющий врач?|реаниматор
Озорник?|шалопай
Оказывающий на нас давление француз?|Паскаль
Окатанный рекой или ледником камень, глыба размером от 0,1 до 10 м?|валун
Окаянная, погубившая буланого коня (из песни)?|круча
Оковы, цепи, нередко характеризующие супружеские отношения?|узы
Оконечность реи?|нок
Округлый глиняный сосуд для приготовления и хранения пищи?|горшок
Окружность яйца?|овал
Окуневая рыба?|судак
Олень, распространенный в Северной Америке?|вапити
Олимпийский пентатлон - по-русски?|пятиборье
Олицетворение женского начала?|лоно
Омар, но не Хайям?|лобстер
Омлет без молока.|яичница
Он есть в кинотеатре?|экран
Он занимает первое место среди металлических элементов в Мировом океане?|натрий
Он имеется во многих языках, но на русский никогда не переводится?|артикль
Он родил Юзера... Кто он?|ламер
Она бывает и черная, и красная, и заморская?|икра
Она бывает черная, белая, красная, янтарная, рядовая, сборная, вялая и сладкая?|уха
Это - маленькое, сморщенное и, как правило, коричневое. Есть не у каждой женщины?|изюминка
Она пронзает влюбленное сердце?|стрела
Они называют это: роза, улитка, капуста, водоворот, кренделюшка. Как этот символ называется у нас?|собака
Они начнут вам помогать, если вы обратитесь к апитерапевту?|пчелы
Опасное правонарушение?|убийство
Оперная певица?|дива
Опись, письменный перечень?|реестр
Оплата за поражение, проигрыш?|реванш
Опознавательный знак младенца в роддоме - это ... ?|бирка
Опора для рельсов, укладываемая на балласт?|шпала
Опорная часть оси или вала?|цапфа
Оптическая установка глаза при покое аккомодации?|рефракция
Оптический прибор для рассматривания диапозитивов на просвет?|диаскоп
Оптический прибор?|лазер
Оптовый торговец, посредник в торговых операциях?|дилер
Опытный пpеступник?|академик
Оратор Древнего Рима?|Цицерон
Орган полового размножения цветковых растений?|цветок
Орган, осуществляющий связь и обмен веществ между организмом матери и плодом?|плацента
Организатор похода аргонавтов за золотым руном?|Ясон
Организация, занимающаяся снабжением или обслуживанием?|база
Организм, полученный в результате скрещивания генетически разных родительских форм (видов, пород)?|гибрид
Организованная вооруженная борьба между государствами, нациями, социальными группами?|война
Организованная группа членов политической партии?|фракция
Органы правопорядка в США?|полиция
Орденская ткань?|муар
Оркестровое вступление к опере, балету, спектаклю и т. п., а также самостоятельная муз. пьеса?|увертюра
Орнаментальный мотив рококо?|рокайль
Орудие для ловли рыбы?|перемет
Орудие труда чертежника?|циркуль
Орудие для навесной стрельбы по укрытым целям?|гаубица
Оружие для обороны крепостей?|каток
Оружие Зевса и Ильи-пророка, которое современный мужчина пришил к своей ширинке?|молния
Оружие музы?|лира
Осведомитель (сленг)?|дятел
Осведомитель?|информатор
Освежеванное и выпотрошенное тело убитого крупного животного, зверя?|туша
Осветительный прибор мгновенного действия?|фотовспышка
Освобождение большого количества энергии в ограниченном объеме за короткий промежуток времени?|взрыв
Осенний месяц?|октябрь
Осенний месяц?|сентябрь
Основа многих тканей?|лен
Основа, фундамент, основание?|базис
Основная денежная единица в СССР?|рубль
Основная профессия (теперь уже, к сожалению, бывшего) ведущего "Что? Где? Когда?" В. Я. Ворошилова - это ... ?|художник
Основная профессия в Фирме "Туборг"?|пивовар
Основная еда 50% населения Земли?|рис
Основная единица в армии Др. Рима (4,5-10 тыс. чел.)?|легион
Основная книга северной мифологии?|даосизм
Основное оружие Соловья-Разбойника?|свист
Основной элемент скелета человека?|кость
Основным сырьём для добычи этого металла является кассетирит и консервные банки?|олово
Основоположник дельтапланеризма?|икар
Особа с кредо "только без рук"?|недотрога
Останки тел святых?|мощи
Остап Бендер: "Меня давно влечет к административной деятельности. В душе я бюрократ и ..."?|головотяп
Остап-Сулейман-Берта-Мария Бендер-бей предполагал, что на его надгробии высекут: "Здесь лежит известный теплотехник и ..."?|истребитель
Остаток нефтеперегонки, чёрная смолистая масса, используемая при дорожных работах и пр.?|гудрон
Остов, скелет из балок, стержней и т. п., придающий конструкции прочность и форму?|каркас
Острая вирусная болезнь, сопровождающаяся поражением дыхательных путей, сыпью?|корь
Острая приправа для кушаний, маринадов?|специя
Острая приправа?|горчица
Остров - родина одноименной породы бесхвостых кошек?|Мэн
Острое нарушение мозгового кровообращения?|инсульт
Болезнь, от которой делали уколы в "Кавказской пленнице" знаменитой тройке?|ящур
От этого отказалась в 90-х годах прошлого века территория Юта, чтоб стать полноправным американским штатом - от ... ?|многоженства
Отбивная ударника?|ритм
Отбор и соединение фрагментов будущего фильма?|монтаж
Отвар, основа всякого супа?|бульон
Отверстие в кормовой части корпуса судна, через которое проходит ось руля?|гельмпорт
Ответный удар?|контрудар
Отвоeвывая cвoи дoма свepчки дepyтcя ... (чем?)|усиками
Отгадайте загадку: На одной яме - сто ям с ямой, на одной горе - сто ямок. Что это?|наперсток
Отгул плюс прогул?|загул
Отдача имущества в обеспечение обязательств, под ссуду?|залог
Отделка блузки, платья или рубашки в виде оборки из ткани или кружев вокруг ворота или на груди?|жабо
Отдельная группа звезд?|созвездие
Отдельная группа обмоток генератора?|фаза
Отдельная часть чего-нибудь?|кусок
Отдельно стоящая главная башня феодального замка?|донжон
Отдельное действие, движение?|прием
Отдельные деревья и древостои, поваленные ветром?|ветровал
Отдельные предметы или люди, существа, немногие по числу?|единица
Отдельный завершенный участок, часть в последовательном строительстве?|очередь
Отец золовки по отношению к ее племяннице?|дед
Отец и наставник "на-найцев"?|Алибасов
Отколотый кусочек древесины?|щепка
Открытая горная выработка?|карьер
Отличающаяся цветом или выступающая окантовка по краям чего-либо?|бордюр
Отличительной чертой какой породы кошек являются вошедшие в легенду "Сапфировые глаза"? (ед. ч., им. п.)|сиамская
Отличительные черты творчества какого-либо художника или писателя, его стиль?|манера
Отлучение от церкви, церковное проклятие?|анафема
Отмена ограничений, уравнивание в правах?|эмансипация
Отмеренное количество лекарства или какого-либо действующего на организм фактора?|доза
Отмирание, постепенная утрата?|атрофия
Отношение гипотенузы к прилежащему катету?|секанс
Отношение противолежащего катета к гипотенузе?|синус
Отправитель письма?|адресант
Отрезная часть ценной бумаги, передаваемая в качестве расписки при получении прибыли (дивидендов, процентов)?|купон
Отрицательный электрод?|катод
Отрыв от земли, но не витание в облаках?|взлет
Отрывистые горловые звуки?|икота
Отстранение от должности и привлечение к ответственности высшего должностного лица?|импичмент
Отсутствие мыслей не мешает быть ... ?|единомышленником
Отсутствие нужды?|достаток
Отсутствие полового влечения?|асексуальность
Отсутствие противодействия противозаконным действиям?|попустительство
Отсутствие света?|тьма
Оттиск, полученный со столбца набора, передается автору для последней правки (типогр.)?|гранка
Отшельник, живущий в морской раковине?|рак
Офицер денщику: "Сапоги надо чистить с вечера, чтобы утром надевать на свежую ..."?|голову
Официальное сообщение о переговорах между государствами, о международных договорах и т. д.?|коммюнике
Официальный язык Австрии?|немецкий
Охлаждающий вентилятор (комп.)?|кулер
Охотник, выслеживающий зверя по уликам, оставляемым им на земле?|следопыт
Оценка вкусовых качеств?|дегустация
Оценка новой Москвы Иваном Грозным в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?|лепота
Оцепление местности с целью поимки преступника?|облава
Очень краткая характеристика, оценка?|ярлык
Очень пористая, ноздреватая разновидность вулканического стекла?|пемза
Очень редкая вещь?|раритет
Очень сильный шум?|грохот
Очень ядовитая змея?|аспид
Очертание предмета?|абрис
Очищение духа при помощи "страха и сострадания" по Аристотелю?|катарсис
Ошейник для непарнокопытных?|хомут
Ошибка в установке оптических приборов?|коллимация
Ошибка на воровском жаргоне?|запарка
Ошибочка?|ляпсус
Ощущение жжения, преимущественно в нижнем отделе пищевода?|изжога
Пoвoзка для пepeвозки гpузoв|прицеп
Пpавила поведения?|закон
Пpитон pазвpата?|бардак
Павел Коган "поднимал паруса" на ... ?|бригантине
Павлин, обезьяна, лев, свинья - Абуль Фараджа считал, что эти воплощения последовательно принимает ... ?|пьяница
Падающая звезда?|метеор
Пакетик для вкладывания в него письма?|конверт
Паломник-богомолец, идущий на поклонение к "святым местам"?|пилигрим
Паломничество в Мекку, которое каждый должен совершить хоть раз в жизни?|хадж
Пальма, которая для филиппинца является источником сахара, вина, спирта, еды, питья и даже рыболовных снастей?|аренга
Пальмовый плод?|финик
Памятная завязка?|узелок
Памятник др.-рим. архитектуры?|колизей
Папин брат?|дядя
Папу богатыря Руслана звали ... ?|Лазарь
Пара обуви, "перекочевавшая" из повести Гоголя в название оперы Чайковского?|черевички
Пара, получаемая не на уроке, а в роддоме?|двойня
Параллелограмм с равными сторонами?|ромб
Парнокопытное животное семейства оленей?|косуля
Парнокопытное млекопитающее?|косуля
Пародийный злодей из одноименного фильма в исполнении Жана Маре?|Фантомас
Партия в теннис?|сет
Партия объявляла и все откликались - это ... ?|призыв
Партнерами Кэвина Костнера по танцам в вестерне, удостоенном семи "Оскаров" были?|волки
Парусиновый рукав для определения направления ветра?|виндзейль
Парусная гонка в программе Олимпийских игр?|регата
Парусное военное судно?|фрегат
Парусное судно с выдвижным килем?|швертбот
Патрулирование в воздухе самолетов?|барражирование
"Пацан" по-итальянски|бамбино
Певец-профессионал-одиночка?|вокалист
Певчая птичка из отряда воробьиных?|иволга
Певческий голос, который "очень низко пал"?|бас
Пенообразный синтетический материал, широко применяемый для набивки мягкой мебели?|поролон
Первая из новелл фильма "Операция Ы" и другие приключения Шурика?|напарник
Первая профессия народной артистки России Элины Быстрицкой во фронтовом поезде?|санитарка
Первая русская монета (10-11 вв.); крестьяне, взявшие в долг деньги (Россия, 14-16 вв.)?|серебреник
Первая часть колы?|кока
Первенец Великого Инки наследовал трон, если его мать приходилась его отцу не только женой, но и ... ?|сестрой
Первое блюдо?|щи
Первое представление нового спектакля?|премьера
Первое выступление?|дебют
Первой рабочей специальностью Виктора Степановича Черномырдина была ... ?|слесарь
Первые зубы называются ... ?|молочные
Первый выход на сцену?|дебют
Первый и величайший реалист: создатель реальности|бог
Первый поцелуй мужчина крадет, второй - вымаливает, на третий соглашается, а все остальные - ...?|терпит
Первый сатирический журнал в России назывался ... ?|трутень
Первый цвет радуги?|красный
Первый этап портняжного дела?|обмер
Перевозка пассажиров или грузов лошадьми (как занятие, промысел)?|извоз
Перегонка, реформинг, каталититический крекинг, депарафинизация - этапы переработки сырой...?|нефти
Перегородка, разделяющая алтарь и среднюю часть храма?|иконостас
Передвижение войск в заданный район?|марш
Передвижник, автор картин "Приезд иностранцев в Москву 17-го столетия", "Поход московитян. XVI век"?|Иванов
Перелетная птица с черным оперением?|грач
Передний зал - комната перед главным залом?|аванзал
Передняя часть античного храма?|пронаос
Передовая позиция?|форпост
Передышка в войне (по Владимиру Ленину)?|мир
Пережиток исчезнувшего явления?|рудимент
Пережиток старины?|архаизм
Перекрестное опыление растений с помощью животных?|зоофилия
Перекрывающая линию подачи жидкости (горючего) или газа деталь с маленьким отверстием?|жиклер
Переливчатый дрожащий звук?|трель
Перемещающийся вперёд-назад по линейке, оси и т. п. подвижный элемент, деталь устройства?|бегунок
Перемещение частей среды (газа, жидкости), приводящее к переносу массы, теплоты?|конвекция
Перен. человек, беззаветно преданный идее или кому-либо?|паладин
Переносное жилище из войлока у кочевников Центр. и Ср. Азии и Сибири?|юрта
Переносное переговорное устройство?|рация
Переносной механич. орган?|шарманка
Перепись населения в России 18-19 в.?|ревизия
Переработка нефти?|перегонка
Переход от более высоких форм развития к более низким?|регресс
Переход из полости рта к глотке (мед.)?|зев
Перила вдоль моста, крыши?|парапет
Период в жизни пчел?|роение
Период времени в историческом развитии, отличающийся характерными особенностями и значительными событиями?|эпоха
Период обращения кометы Галлея ... лет?(цифры)|76
Периодически повторяющееся понижение уровня моря?|отлив
Периодически фонтанирующий горячей водой и паром источник в зонах вулканической активности?|гейзер
Периодическое изменение высоты звука или громкости?|вибрато
Перловая крупа изготавливается из ... ?|ячменя
Пернатый хищник, чьи предки появились на земле более 25 миллионов лет назад?|сокол
Перспективный микропроцессор Е2К разрабатываемый в России носит название ... ?|Эльбрус
Песня в честь бога вина Диониса?|дифирамб
Песня совы?|стон
Песня, танец и центр мишени?|яблочко
Песчаная полоса?|коса
Песчаные холмы, возникающие под действием ветра на плоских берегах морей?|дюны
Петербургский журналист Скальковский завещал специальную сумму на изобретение средства борьбы с ... ?|клопами
Петля в тросе?|огон
Петух, который уже никогда не потопчет ни одну курочку?|каплун
Печатание денег нашим правительством, ведущее к инфляции?|эмиссия
Печать учреждения, оттиск?|штамп
Пешеходная дорожка, идущая сбоку от проезжей части улицы?|тротуар
Пешеходная или ковровая?|дорожка
Пианино является разновидностью чего?|фортепиано
Пигмент, обеспечивающий возникновение загара?|меланин
Пиленые и расколотые деревья, употребляемые как топливо?|дрова
Пионерская правда так называла корреспондентов-школьников?|юнкор
Пионерская ячейка?|звено
Пирог с рыбой?|расстегай
Пирожное, в котором достаточно поменять одну гласную, чтобы получить фамилию создателя оперы "Кармен"?|безе
Пирожок с бараниной, хотя на практике с чем только его не делают?|чебурек
Пиротехническое представление?|фейерверк
Письменное распоряжение высшей инстанции предназначенное для низших инстанций?|циркуляр
Пифагор и его ученики лечили тело гимнастикой, а душу?|музыкой
Пища животных?|корм
Пища синих китов?|планктон
Пища, подкупающая своей простотой?|харчи
Плавающая ледяная гора, отколовшаяся от прибрежного ледника?|айсберг
Плавная мелодия?|кантилена
Плавное исполнение музыкального произведения?|легато
Плавный переход от одного звука к другому?|легато
Плавучая пристань?|дебаркадер
Плавучий горно-обогатительный завод?|драга
Плазменное образование - громадный выступ в солнечной короне?|протуберанец
Планета - родина Супермена?|криптон
Планета с кольцом?|Сатурн
Планета Солнечной системы с наибольшим числом спутников (по данным на август 1999 года)?|Уран
Планка с искусственными зубами, укрепленная на коронках?|мост
Пластинка с надписью?|бирка
Плата, взимаемая за нарушение каких-либо правил или невыполнение принятых на себя обязательств?|штраф
Платье, прославившее одного андерсеновского короля?|нагота
Плащ над головой?|зонт
Племя американских индейцев?|апачи
Плетеная корзина?|короб
Плита под колонной в античной архитектуре?|стилобат
Плод пальмы?|кокос
Плод, который называют "маслом для бедняков"?|авокадо
Плод, "подаривший" свое французское имя губной помаде?|яблоко
Плодородная почва?|гумус
Плоская вершина в Крыму?|яйла
Плоская кривая, описываемая точкой окружности, которая извне касается другой окружности и катится по ней?|эпициклоида
Плоская рыба?|камбала
Плоская прямоугольная ванночка?|кювета
Плоский угол, применяемый в геодезии, и равный Пи/200 радиан?|град
Плотная ворсовая хлопчатобумажная, обычно в рубчик, ткань?|вельвет
Плотная плетенка из соломы, камыша?|циновка
Плотная ткань с мелкими рубчиками?|репс
Плотная хлопчатобумажная или синтетическая ткань, имеющая на лицевой поверхности продольные рубчики из уточного ворса?|вельвет
Плотная полупрозрачная бумага, удобная для перерисовывания накрытого листом оригинала?|калька
Плотно закрывающийся бак для горючего и других жидкостей?|канистра
Плотность, вязкость, густота текучих и мягких веществ?|консистенция
Плохая погода?|ненастье
Плохо то решение, которое нельзя ... ?|изменить
Площадка для игры в теннис?|корт
Плуг, который перекован из меча?|орало
Пляжная обувь, делающая европейца немножко азиатом?|вьетнамки
Пляжный сезон в России?|лето
По верованиям славян, дух, живущий в доме?|домовой
По древней японской традиции новым соседям дарят маленькое ... ?|полотенце
По единодушному мнению мужчин, сделать женщину счастливой очень легко, только ... ?|дорого
По какому городу получил название сорт козьей шерсти - ангора?|Анкара
По какому лицу, по мнению китайцев, не бьет кулак?|улыбающемуся
По мнению авторитетных флибустьеров пират должен быть толстым и ... ?|ленивым
По мнению безвестного юмориста, это "средство передвижения для поиска к нему запчастей"?|автомашина
По мнению Джона Сильвера, пиратов "Эспаньолы" погубила ... ?|торопливость
По мнению многих свекровей, это женщина, которая всегда неправильно готовит для их сыновей?|сноха
По мнению одного английского писателя, это "самый искренний вид лести"?|подражание
По мнению Эзопа, истинное сокровище для людей - умение ... ?|трудиться
По мнению юмориста, это "единственное преступление, которое одновременно и наказание"?|двоеженство
По мнению юмориста, это "золотая рыбка, с которой еще нужно суметь договориться"?|шанс
По обычаям в Гвинее-Бисау муж обязан находиться рядом с рожающей женой, чтобы вместе с ней тужиться и ... ?|стонать
По сколько карт получают игроки в буру?(цифра)|3
По сюжету популярной книги сделана компьютерная игра ... ?|дюна
По теории симметрии, используемой в кристаллографии, вселенная наша не трехмерная, а ...-тимерная?(цифры)|11
По терминологии Международного союза биохимиков, гвоздьстеназабиваза это - ... ?|фермент
По уверению философа, это "способность делать то, чему вас никто не учил"?|талант
По этой реке можно доплыть от Турина до Кремоны?|По
По "подсчетам" В. Шаинского, "раз словечко, два словечко - будет ..."?|песенка
Побочный продукт топорной работы?|щепка
Поведенческая мотивация, предписывающая посылать кого-то "в баню", когда хочется послать его на три буквы?|приличие
Поверхностное рассверливание отверстия для среза острой кромки или под коническую головку потайного винта, шурупа?|зенкование
Повторный предупреждающий укол в фехтовании?|ремиз
Повышенное половое влечение у женщины?|нимфомания
Погашенная недокуренная сигарета (разг.)?|бычок
Поглощение вещества из раствора или смеси газов твердым телом или жидкостью?|абсорбция
Поглощение твердым телом или жидкостью других веществ из окружающей среды?|адсорбция
Поговорка новых времен: "Говорит Москва! Остальные города России ..."?|работают
Поговорка: "Лето работает на зиму, а зима на ..."?|лето
Погребальный обряд древних славян?|тризна
Погубитель гоголевского Хомы Брута?|Вий
Под какой элемент персонального компьютера обычно подкладывается коврик?|мышь
Под этим кольцом можно находиться только несколько мгновений, а точнее - 3 секунды, потому что оно ... ?|баскетбольное
Подарок - в вычурном стиле?|презент
Подать с крепостных?|оброк
Подвал?|подпол
Подвесная сетка или полотнище для отдыха; растягивается между деревьями или др. опорами?|гамак
Подвижная часть оконной рамы?|форточка
Подвижная деталь громкоговорителя, передающая в воздух звуковые колебания?|диффузор
Подводная отмель?|банка
Подготовленный программистом исходный текст компьютерной программы?|исходник
Поделочный камень?|агат
Подельник Содома на Божьем суде?|Гоморра
Подпольная рюмочная, которая ни от кого не прячется?|погребок
Подрывная работа с чужим авторитетом?|дискредитация
Подставка для приборов?|тренога
Подтип хордовых, наиболее высокорганизованная группа животных, называемые также черепные?|позвоночные
Подушечка под юбку, делавшая дамам XIX века искусственно пышные зады?|турнюр
Подходящее занятие для четырех черненьких чумазеньких чертят с черными чернилами?|черчение
Подьемная машина в многоэтажных домах?|лифт
Пожалуй, этот самый дорогой из способов, которым отправляли на тот свет на востоке. Для этого использовали толченый ... ?|алмаз
Поздно пить ... , когда печень отказала?|боржоми
Позор, бесчестье?|стыд
Позывной космонавта В. Быковского?|ястреб
Показатель степени, в которую надо возвести основание логарифма, чтобы получить нужное число (мат.)?|логарифм
Показатель, характеризующий увеличение чего-либо?|инкремент
Показуха, демонстрирующая военную мощь?|парад
Покойник, тpуп на воровском жаргоне?|жмурик
Покоритель женских сердец без видимых усилий?|чародей
Покраснение кожи при ожоге или воздействии др. факторов?|эритема
Поле деятельности пирата?|море
Поле арбузов, дынь, тыкв?|бахча
Полевое укрепление для круговой обороны в виде квадрата или многоугольника?|редут
Полевое укрепление, деревоземляная огневая точка (воен.)?|дзот
Полимерный рулонный материал для покрытия полов?|линолеум
Полинезийский горячит. напиток из перца?|кава
Политика, направленная на завоевание территорий, колоний, установление господства над другими государствами?|империализм
Политическое движение, основанное в Италии в 1919 году Бенито Муссолини?|фашизм
Полицейское наблюдение?|надзор
Полная недоказуемость, равная полной неопровержимости?|аксиома
Полная противоположность тахты?|оттоманка
Полное или частичное разрушение почвы под действием ветра?|эрозия
Полномочие решать правовые вопросы?|юрисдикция
Полные чего шаланды привозил Костя в Одессу?|кефали
Полный провал, поражение?|фиаско
Положение в некоторых спортивных играх?|аут
Положение в спортивных играх с мячом?|аут
Положение в шахматной игре?|мат
Положение в шахматной игре?|шах
Положение тела, поза?|позиция
Положение, свод правил?|статут
Положительный электрод?|анод
Полоска картона, вкладываемая в корешок книги изнутри переплета?|отстав
Полоска ткани на плече?|бретелька
Полоска из ткани с клейким слоем, хорошо держащимся на коже?|лейкопластырь
Полотнище на длинном древке с изображением Христа, Богородицы или святых?|хоругвь
Полудрагоценный камень?|агат
Полудрагоценный камень?|бирюза
Полуодетый вид?|неглиже
Полуостров, сам о себе "говорящий"|Ямал
Полупроводник?|германий
Полые трубчатые утолщения, образующие каркас крыла насекомого?|жилки
Пользователя компьютера и сети называют ... (Рус)?|юзер
Полярные или высокогорные заросли карликовой березы?|ерник
Пометка должностного лица на документе?|виза
Помещение для грузов на судне?|трюм
Помещение для животных?|питомник
Помещение для содержания пресмыкающихся и земноводных?|террариум
Помещение для хранения товаров, материалов?|склад
Помоечное название милицейского автомобиля?|мусоровоз
Помощник древнеримского консула?|квестор
Помощник?|ассистент
Помощь, являющаяся основным источником средств к существованию?|иждивение
Понижение в пределах суши, дна океанов или морей (обычно округлых очертаний)?|котловина
Понижение между вершинами горного хребта или возвышенности?|седловина
Понятно, что по-гречески это означает "священная вырезка", но то, что она означает большинству совершенно не понятно. Что это?|иероглифы
Поперечник окружности?|диаметр
Поперечное деление на грифе струнного инструмента?|лад
По-польски "перожки з менсэм" означает "пельмени". "Менсо" - это, понятно, "мясо". Что означает слово "перожки"?|вареники
Популярная во всем мире марка американских пассажирских самолетов?|боинг
Популярная песня Соловьева-Седого?|соловьи
Популярное вино, название которого переводится с немецкого, как "полынь"?|вермут
Попытка "разинуть рот на чужой каравай"?|посягательство
Порода злобных служебных псов, получившая свое название от названия города в Германии?|ротвейлер
Порода комнатных декоративных собак?|такса
Порода собак, славящихся строптивым нравом?|бультерьер
Порода собак?|болонка
Порода собак?|овчарка
Порок древесины, вызываемый повреждениями, нанесенными ей насекомыми?|червоточина
Портативный магнитофон или цифровое звукозаписывающее устройство для записи речи?|диктофон
Портовое сооружение?|пирс
Портовой грузчик?|докер
Порученное эксперту исследование вопросов, решение которых требует специальных знаний?|экспертиза
Поручитель, дающий гарантию?|гарант
Порция электромагнитного излучения?|квант
Порывистое круговое движение ветра?|вихрь
Порывистый холодный ветер?|борей
Порядковый номер пользователя ICQ - это ... (Рус)?|уин
Посевная культура для пожинания бури из известного выражения?|ветер
Посещение (обычно официальное)?|визит
Послaниe пaпы римcкoго катoликам, обязaтeльноe для иcполнения|энциклика
Послание папы Римского?|булла
После окончания высшего учебного заведения выпускник получает ... ?|диплом
Последний приют грешников?|ад
Последняя просьба, которую Левша просил передать государю-императору "Чтобы ... кирпичом не чистили"?|ружья
Последняя рюмка вина, выпиваемая перед уходом?|посошок
Последняя, крайняя степень чего-нибудь?|предел
Последователь одного из двух направлений в исламе, но не суннит?|шиит
Последователь одной из трех мировых религий?|христианин
Последовательный ряд музыкальных звуков?|гамма
Пословица гласит: "Поддайся соблазну. А то он может не ..." Что?|повториться
Пословица: "Веревка крепка повивкой, а человек - ..."?|знанием
Пословица: "К чему душа лежит, к тому и руки ..."?|приложатся
Пословица: "Не тот глуп, кто на слове скуп, а тот глуп, кто на деле ..."?|туп
Пословица: "У всякого свой вкус и своя манера: кто любит арбуз, а кто ..."?|офицера
Пословица: "Холостому везде плохо, а женатому только ..."?|дома
Пословица: "Знать сокола по полёту, знать молодца по..."?|выступу
Пословица: "Коса до пояса, язык до..."?|колен
Пословица: "Сердит да бессилен - свинье брат, а сердит да силён - ... брат"?|козлу
Пословица: "У всякого таракана есть своя ..."?|щелка
Пособие по навигации в экстремальных условиях всемирного потопа?|Библия
Посредник в общении с духами на спиритических сеансах, человек, способный к "сверхчувственному восприятию"?|медиум
Посредник, доверенное лицо в биржевых операциях?|брокер
Поставщик услуг сети Интернет называется ... ?|провайдер
Постановщик и преподаватель хореографии?|балетмейстер
Постепенное разрушение ткани кости вследствие инфекционного процесса в кости или надкостнице?|кариес
Постройка в крепостях для защиты от снарядов и бомб?|каземат
Буддийские монахи не только бреют голову и лицо, но и брови ликвидируют. Аналогично поступали и египтяне, но уже в знак траура по умершей ... ?|кошке
Поступок, вынуждающий усомниться в трезвости совершившего его?|нелепость
Поступок, который сначала совершают, а потом думают, зачем совершили, если остаются в живых?|безрассудство
Посуда, в которой русские крестьянки сбивали масло?|пахта
Потеря способности читать вследствие очагового поражения головного мозга?|алексия
Потеря памяти?|амнезия
Потеря самоконтроля при сильном стрессе, возбуждении?|аффект
Потеря, убыток, урон?|ущерб
Потолок или его центральная часть, украшенная росписью или орнаментом?|плафон
Потомок от брака белых и негров?|мулат
Потомок от браков русских поселенцев на Аляске с местными индейцами?|креол
Похищение невесты, древняя форма заключения брака, у многих народов игровой свадебный обряд?|умыкание
Похожая на собаку хищница, питающаяся тем же, чем и грифы?|гиена
Поцелуй тети Клавы - это алкогольный?|коктейль
Почка, срезанная с растения для прививки?|глазок
Почтенный пожилой человек?|старец
Почти двойник Земли?|Венера
Почтительное обращение к мужчине в Испании и испаноязычных странах?|дон
Почтовая валюта?|марка
Почтовая станция?|ям
Поэма Лермонтова?|преступление
Поэт-песенник?|бард
Поэты этой страны величали свою родину Гюлистан, что значит "Страна роз"?|Персия
Появилось сразу после того, как собака стала другом человека?|ошейник
Появление этого древнегреческого бога должно было вызывать панический ужас?|Пан
Пояс неба, по которому Солнце совершает свое видимое годовое движение?|зодиак
Правая сторона бухгалтерских счетов?|кредит
Правило, условие, обязательное для выполнения?|требование
Правители Венецианской республики носили титул "дож". А его жена - ... ?|догаресса
Правитель "на час"?|калиф
Правитель дома, наместник фараона в Древнем Египте?|номарх
Право иметь строение на чужом участке?|суперфиций
Право, привилегия гос. органа, должностн. лица?|прерогатива
Правонарушение, заговор?|комплот
Православный праздник - день смерти Богородицы?|успение
Праздник "3 - 5 - 7" в Японии посвящен ... ?|детям
Праздничная флейта - в переводе с персидского?|зурна
Праздничное дерево?|ель
Превращение дырявых носков в предмет декоративно-прикладного искусства?|штопка
Предварительный набросок для картины?|эскиз
Предварительный текст документа?|проект
Предмет изучения геральдики?|герб
Предмет или росчерк в форме крючка?|закорючка
Предмет меховой одежды?|манто
Предмет обожания, восторженного поклонения?|кумир
Предмет посуды?|тарелка
Предмет, дающий в театре право на пальто вне очереди?|бинокль
Предмет, который всегда носят с собой и считают магическим средствот от всех болезней, несчастья?|амулет
Предмет, представляющий собой нечто целое?|штука
Предметы не первой необходимости?|роскошь
Предоставление в долг денег или товаров, обычно под проценты?|кредит
Предполагается, что это шестое чувство человека?|интуиция
Предпочтение собственного тела в качестве объекта полового влечения?|нарциссизм
Предприятие общественного питания, кафе?|бистро
Предприятие для стоянки и ремонта ж/д состава, а также пожарных машин?|депо
Предрасположенность организма к некоторым заболеваниям, напр., аллергии?|диатез
Представители нескольких поколений одного и того же рода?|династия
Представитель верхней палаты парламента США?|сенатор
Представитель морского мира, имеющий крылья?|скат
Представитель одного из течений в старообрядчестве?|беспоповец
Представитель Римского папы?|нунций
Представитель финансово-промышленного капитала?|олигарх
Представитель этой науки отбил у Нобеля невесту, и поэтому за успехи в ней Нобелевской премии не дают. Эта наука - ... ?|математика
Президента США непосредственно выбирают специальные ... ?|выборщики
Прекрасное дополнение к шпалам?|рельс
Прекращение жизнедеятельности организма, его гибель?|смерть
Пресмыкающееся, рептилия?|матамата
Пресноводная рыба с "зеркалом"?|карп
Пресноводная рыба семейства лососей, которую рыбаки ловят на мышь.|ленок
Пресноводная треска, которую А. Чехов назвал "неделикатной" за то, что "она и ерша хватит"?|налим
Пресноводная рыба?|линь
Пресноводный полип?|гидра
Пресноводный, не мигрирующий в моря вид лососевых?|форель
Престижная марка англ. автомобиля?|ягуар
Преступное общество|мафия
Преступное средство для достижения преступных целей, нередко используемое преступной властью?|репрессия
Преувеличенные восхваления?|дифирамбы
При падении чего принято загадывать желание?|звезды
При упоминании боевого порядка этой армии возникают ассоциации с косточками кисти руки. Это ... ?|фаланга
Прибор для взятия проб воды с разных глубин?|батометр
Прибор для выдерживания различных предметов при постоянной влажности при испытаниях?|гигростат
Прибор для измерений глубины?|глубиномер
Прибор для измерения горизонтальных углов между магнитным меридианом и направлением на какой-либо предмет?|буссоль
Прибор для измерения освещенности?|люксметр
Прибор для измерения силы электрического тока?|амперметр
Прибор для измерения температуры?|термометр
Прибор для измерения ускорений и перегрузок?|акселерометр
Прибор для изучения микроорганизмов?|микроскоп
Прибор для определения содержания сахара в растворах?|сахариметр
Прибор для ориентирования, указывающий направление географического или магнитного меридиана?|компас
Прибор от темноты?|лампа
Прибор для генерации пучка когерентного электромагнитного излучения инфракрасного, оптического и др. диапазонов?|лазер
Прибор для измерения плотности жидкостей?|ареометр
Прибор для определения влажности воздуха?|гигрометр
Прибор, выдающий информацию в виде графиков?|плоттер
Прибор, который теперь называют молниеотводом?|громоотвод
Прибор, предназначенный для измерения углов?|транспортир
Прибрежная мелководная зона океана?|шельф
Прибыль, выгода, нажива (устар.)?|барыш
Приватизационный чек?|ваучер
Приведение кого-либо или чего-либо в активное состояние?|мобилизация
Приветственная застольная речь|спич
Пригодится воды напиться, но не колодец?|фляга
Приготовление пищи?|готовка
Придуманная писателем страна, давшая название литературе, "витающей в облаках"?|утопия
Приём у высокопоставленного лица?|аудиенция
Прием, сохраняющий влагу в почве весной?|снегозадержание
Приемный день в царском дворце?|куртаг
Приземление без парашюта?|падение
Призма, основанием которой является параллелограмм?|параллелепипед
Признание воюющей стороной поражения и сдача победителю на его условиях?|капитуляция
Признаюсь, удивился, как дубиной по лбу (стилистическая фигура)?|анаколуф
Призыв, обращение?|воззвание
Прикид, в котором вы будете вылитым водолазом?|скафандр
Прикрывающая лицо часть шлема?|забрало
Прилив крови к какому-либо органу или части тела?|гиперемия
Примат, человекообразное?|гиббон
Примечание к тексту, справка?|сноска
Принадлежность портного?|булавка
Принимающая на крючок обычных рыб - золотая ... ?|блесна
Принудительное задержание нейтральным государством введенных на его территорию вооруженных сил воюющего государства?|интернирование
Принц Монако Альберт основал ... ?|интерпол
Принц Уэльский Эдуард получил прозвище "Черный принц" благодаря цвету своих ... ?|доспехов
Приобретенные навыки, мастерство?|умение
Приправа из сухих тычинок крокуса называется ... ?|шафран
Природное явление на воде?|рябь
Природный оксид алюминия?|глинозем
Присвоение чужого имущества?|кража
Приспособление для еды?|ложка
Приспособление для зажима обрабатываемого предмета?|тиски
Приспособление для ловли бабочек?|сачок
Приспособление для ловли рыбы?|удочка
Приспособление для перемешивания топлива в печи (толстый железный прут)?|кочерга
Приспособление для плавания?|акваланг
Приспособление к условиям существования?|адаптация
Приспособление организма (человека, животных, растений) к новым климатическим условиям?|акклиматизация
Приспособление для ручного прядения нити?|веретено
Приспособление, предназначенное для исследования места, где не может находиться сам наблюдатель?|зонд
Пристенный очаг с нависающим дымоходом у народов Севера, Поволжья, Кавказа?|чувал
Притон, место разврата, сбора преступников, наркоманов и пр.?|вертеп
Приторно-нежный, слезливо-умилительный поступок?|сентиментальность
Причальный канат для речного судна, лодки?|чалка
Причисление к лику святых?|канонизация
Пришедшее из Японии искусство составления букетов и композиций из растений?|икебана
Пробившийся корень?|росток
Пробитая рекой расщелина в скалах, глубокая узкая долина с обрывистыми склонами?|каньон
Проверка точности и определение погрешностей измерительных приборов?|калибровка
Проверочный опрос, экзамен?|испытание
Провод до розетки?|шнур
Программа, выполняющая служебные или вспомогательные функции (комп. жарг.)?|утилита
Программный номер в цирке?|иллюзия
Продавец старинных книг, картин и т. п.?|антиквар
Продажность, взяточничество должностных лиц и политиков?|коррупция
Продолжения какого мероприятия требовал И. В. Бунша?|банкета
Продолжите фразу: "Хочешь обнять весь мир, купи ..."?|глобус
Продолжительность беременности у слонов, в месяцах?(цифры)|22
Продукт вдохновенного труда всех кулибиных?|самоделка
Продукт жизнедеятельности?|пот
Продукт застойной воды?|тина
Продукт изнурительной работы?|пот
Продукт обжига известняка?|известь
Продукт питания из теста и мяса?|пельмени
Продукт питания?|ростбиф
Продукт размола зерна?|мука
Продукт сухой перегонки каменного угля?|кокс
Продукт сухой перегонки древесины?|деготь
Продукт, из которого человек получает те же вещества, которые выделяются при оргазме?|шоколад
Проезжая дорога, выложенная булыжником?|мостовая
Проектирование и строительство зданий?|архитектура
Прозвище падающего на стол после первого стакана водки?|слабак
Прозвище смеющейся по любому поводу дамы?|пустосмешка
Прозвище североамериканцев в Лат. Америке?|гринго
Прозрачная бесцветная жидкость?|вода
Прозрачная бесцветная жидкость?|уксус
Произведение всех чисел от единицы до "Эн" называется ... ?|факториал
Произведение живописи?|картина
Произведение Франсуа Вийона, написанное в ожидании смертной казни?|эпитафия
Производная работы по времени?|мощность
Произвол, вседозволенность (жарг.)?|беспредел
Произношение, выговор?|прононс
Произношение, манера выговаривать слова?|дикция
Происшествие или приключение - обычно смешное, затруднительное, необычайное?|казус
Происшествие, когда любовник, сидящий в шкафу вынужден орать: "Выносите мебель!"?|пожар
Промежуток времени, равный 1/1440 суток?|минута
Промежуток времени, равный 3600 секундам?|час
Промежуток времени, о котором не стоит думать свысока?|секунда
Промысловая рыба, крупный лещ?|чебак
Промысловая рыба, обитающая в реках и озерах Сибири?|ленок
Промысловое морское ракообразное?|криль
Прорванное или проломанное отверстие?|дыра
Пророк зеленого знамени?|Мухаммед
Просачивание растворителя сквозь перегородку?|осмос
Простейшее грузоподъемное устройство?|ворот
Простейшее низшее многоклеточное?|гидра
Простейшие рычажные или пружинные весы?|безмен
Простые и сложные элементы - классы органич. соединений (хим.)?|эфир
Просьба, рассчитанная не на любезность, а на сострадание?|мольба
Противное сумчатое животное?|ехидна
Противогазное устройство в автомобиле?|тормоз
Противопоставление своих взглядов, политики другой политике, взглядам?|оппозиция
Противотанковое препятствие в виде высокого и крутого среза ската, склона, обращенного к противнику?|эскарп
Протокол работы программы?|лог
Прототип какого сказочного героя вызывает слезы?|Чиполлино
Професор-лопух с аппаратурой из "Операции Ы"?|экзаменатор
Профессионал, сачкующий на работе, когда не пьет?|дегустатор
Профессиональный наёмный убийца?|киллер
Профессия врача?|ортопед
Профессия Квазимодо?|звонарь
Профессия путейца, ставшая аналогом выражения "козел отпущения"?|стрелочник
Профессия рабочего?|слесарь
Профессия ученого, изучающего птиц?|орнитолог
Профессорская трибуна?|кафедра
Прохладительный напиток?|лимонад
Прохладительный напиток?|ситро
Прохладительный сладкий напиток из разбавленного водой сока ягод или плодов?|морс
Процесс изготовления этой ткани на фабриках когда-то начинали карасники, они же размотчики. Что за ткань?|шелк
Процесс переработки нефти с целью получения моторных топлив?|крекинг
Процесс приобретения знаний?|учение
Процесс сооружения горной выработки для добычи полезных ископаемых и т. д.?|бурение
Процессор мозга?|ум
Прочная защитная облицовка на военных судах, танках, машинах, оборонительных сооружениях?|броня
Прыжок с переворотом тела в воздухе, который циркачи назвали "мортале" - смертельный?|сальто
Прямая, проходящая через точку кривой и перпендикулярная касательной?|нормаль
Прямоугольный брусок из типографского сплава, дерева или пластмассы с рельефным изображением буквы, цифры или знака в торце?|литера
Прямоугольный двор, окруженный колоннадой?|перистиль
Пряность; сушеная кора ветвей коричных деревьев?|корица
Пряность?|горчица
Пряность?|перец
Пряность?|тмин
Псeвдоним госпитальeрa|иоаннит
Псевдоним паузы?|интервал
Псевдоним, образованный из имени отца?|патроним
Психиатрическая лечебница в окрестностях Лондона?|Бедлам
Психическое расстройство: нарушение узнавания (напр., вещей, звуков)?|агнозия
Психологи считают: "И мужчины и женщины правы, когда не доверяют ..."?|женщинам
Психофизиологическое состояние, вызываемое внушением?|гипноз
Птица отр. ястребиных?|подорлик
Птица отряда голенастых?|цапля
Птица поющая, а точнее скрипящая, как несмазанные петли?|коростель
Птица с веерообразным хвостом?|павлин
Птица с пестрым оперением, изогнутым клювом и веерообразным хохолком?|удод
Птица, "вылупляющаяся" из пепла?|феникс
Птица, обитающая в местах, богатых водными ресурсами?|аист
Птица, питается нектаром?|колибри
Птичьи брачные пляски?|токование
Публичное выступление артистов; рассказ Вересаева?|концерт
Публичный показ результатов деятельности?|смотр
Публичный спор на научную или общественно важную тему?|диспут
Публичный торг, при котором товар достаётся тому, кто больше заплатит?|аукцион
Пули могут уйти за этим продуктом питания?|молоко
Пункт техобслуживания автомобиля (аббр.)?|СТО
Пуриновое основание, одна из 4-х "букв" генетического кода?|аденин
Пурпурная мантия монарха?|порфира
Пустынная дюна, имеющая подковообразную форму, причем ее рога направлены по ветру?|бархан
Пустынное дерево семейства маревых?|саксаул
Пустынные, судя по названию, шоколадные конфеты?|каракум
Пусть это будет трехэтажный коттедж, но если его построил кавказский горец, то это ... ?|сакля
Путь к сердцу мужчины лежит через его ...?|желудок
Пушкин признавался, что он заимствовал из чужих стихов и писем ... ?|эпиграфы
Пушной зверек с самым дорогим мехом?|шиншилла
Пушной зверек с самым прочным мехом?|выдра
Пушной зверек; басня И. Крылова; кухонная машина?|белка
Пушной зверек?|горностай
Пушный зверь с темно-желтым мехом?|енот
Пчелиное хозяйство?|пасека
Пчелиный "аэродром"?|леток
Пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп?|эрудиция
Пьяноборская культура была распространена возле реки ... ?|Кама
Пятое чувство человека?|осязание
Раб в ср.-век. мусульм. странах; воин?|гулям
Работе этого специалиста всегда мешают перемены. Это ... ?|учитель
Работник военизированной охраны?|стрелок
Работник редакции?|корректор
Работник, принимающий и перевозящий деньги для сдачи в банк?|инкассатор
Рабочая профессия на железной дороге?|сцепщик
Рабочий орган всех вибрационных машин и приспособлений?|вибратор
Рабочий, выполняющий сдельную работу?|сдельщик
Рабочий, сила которого, если верить советскому лозунгу, - в плавках?|сталевар
Рабочим названием Windows 95 в период разработки было?|Чикаго
Радикальный метод лечения?|операция
Радио- или телепередача с места события?|трансляция
Радужная считалка: "Каждый охотник желает знать, где сидит ..."?|фазан
Раз в Крещенский вечерок девушки гадали, За порожек ... целу ночь бросали?|башмачок
Разбитая награда за непомерную жадность для пушкинской старухи из сказки про Золотую рыбку?|корыто
Разбойник в Древнем Риме?|латрон
Разборчивость речи?|дикция
Разговор двоих людей, обмен репликами?|диалог
Раздел астрономии, изучающий внутреннее строение небесных тел и их свойства?|астрофизика
Раздел астрономии, изучающий движение, метеорных тел?|метеоритика
Раздел биологии о защите природы?|экология
Раздел биологии, наука о старении?|геронтология
Раздел ботаники, изучающий древесные растения?|дендрология
Раздел геометрии?|планиметрия
Раздел зоологии, изучающий паукообразных?|арахнология
Раздел медицины, занимающийся болезнями зубов, челюстей, полости рта?|стоматология
Раздел механики, объединяющий статику и динамику?|кинетика
Раздел агрономии?|земледелие
Раздел физики, склонный к преувеличениям?|оптика
Раздел физики?|оптика
Раздел филологии?|романистика
Раздел медицины, изучающий старение организмов?|геронтология
Раздел физики, в котором изучаются звуковые явления?|акустика
Раздолье, приволье?|простор
Разложение органических веществ под действием высоких температур?|пиролиз
Разлом земной коры?|рифт
Размер типографского шрифта?|кегль
Разновидность диаскопа?|шароскоп
Разновидность каблука (созвучна с видом холодного оружия)?|стилетто
Разновидность причала?|пирс
Разновидность спортивного соревнования?|чемпионат
Разрезанная булочка с рубленым бифштексом и овощами посередине?|гамбургер
Разрыв девственной плевы?|дефлорация
Разрыв отношений?|бойкот
Разум, способность мыслить?|интеллект
Распечатка результатов компьютерных расчётов, текста программы и т. п.?|листинг
Распределитель зажигания?|трамблер
съедобный гриб?|волнушка
съедобный гриб?|груздь
съедобный гриб?|лисичка
съедобный гриб?|подосиновик
съедобный гриб?|свинушка
съедобный гриб?|шампиньон
Рассаживание растений в молодом возрасте для улучшения условий их роста?|пикировка
Рассказ о том, чего не следует делать, после совершения того, о чем не следует говорить?|исповедь
Рассчитанный на публику образ (политика, артиста, фирмы)?|имидж
Растворы для придания блеска?|лаки
Растение сем. крестоцветных?|крамбе
Растение сем. сложноцв.?|иммортель
Растение семейства пасленовых?|табак
Растение, веткой которого обязательно нужно помешивать коктейль "Слеза комсомолки" по Веничке Ерофееву?|жимолость
Растение, из которого должна была сшить одежду для заколдованных братьев-лебедей их сестра?|крапива
Растительная вошь?|тля
Расхождение признаков и свойств у первоначально близких организмов в ходе эволюции?|дивергенция
Расчерченная, обычно в клетку, поверхность?|сетка
Расширение в виде воронки?|раструб
Расширенный конец ружейной ложи, служащий для упора в плечо стрелка?|приклад
Рвотного рефлекса нет у крыс и ... ?|лошадей
Реакция на переедание?|икота
Ребенок, обладающий неординарными способностями в какой-либо области науки или искусства?|вундеркинд
Ребенок, потерявший родителей?|сирота
Ревностный последователь, приверженец какого-либо течения, идеи?|адепт
Революция, устаревший термин на Руси?|смута
Регулирующий клапан?|дроссель
Регулятор тембра звучания с независимой регулировкой в нескольких частотных диапазонах?|эквалайзер
Результат гадания на научной гуще?|гипотеза
Результат работы фотографа?|снимок
Результат стечения обстоятельств, "предпочитавших" раньше "не стекаться"?|случайность
Результатом этого обмена между Эдуардом и Томом чуть было не стала узурпация власти. Чем они обменялись?|одеждой
Рекламный газ?|неон
Рекламный слоган (лозунг): "Спрайт - не дай себе ..."?|засохнуть
Рекламный щит?|стенд
Рекомендуемое "дыхательное упражнение" перед принятием стопки водки?|выдох
Религиозно-мистическое учение о возможности непосредственного потижения божества, спиритизм?|теософия
Религиозно-этническое течение с мистическими обрядами, обычно соединяющее задачи нравственного самосовершенствования?|масонство
Ретроплуг?|соха
Речная "pамка".|русло
Речная рыба?|судак
Речной хищник в пятнистом "камуфляже" без чешуи?|налим
Речь без голоса?|шепот
Решение суда присяжных?|вердикт
Решётка из поворотных пластин, используемая вместо штор на окнах?|жалюзи
Римские гладиаторы ретиарии были вооружены трезубцем и ... ?|сеткой
Ритуальное действие, относящееся к древнейшим культовым формам?|жертвоприношение
Роговой заостренный вырост на ногах у некоторых птиц?|шпора
Род валенок?|бурки
Род войск?|авиация
Род деревьев семейства стеркулиевых?|кола
Род домашнего пива?|брага
Род древесных растений?|бук
Род молотка, употребляемый при земляных и горных работах?|кирка
Род музыкальной фантазии, не связанной определенною формой?|рапсодия
Род однолетних травянистых растений семейства тыквенных, пищевая и кормовая культура - это ... ?|арбуз
Род ящериц сем. сцинков?|мабуи
Родственное пчеле насекомое с толстым мохнатым тельцем?|шмель
Рожденная революцией (в октябре 1917)?|милиция
Роль, которую берет на себя газета, печатая "брачные" объявления?|сводня
Ром или коньяк, разбавленный горячей водой с сахаром?|грог
Рос шар бел, дунул ветер и шар улетел?|одуванчик
Роспись доходов и расходов государства, учреждения, семьи или отдельного лица на определенный срок?|бюджет
Россия - это одна шестая часть света и пять шестых ... (Вл. Колечицкий)?|тьмы
Рубль бережет?|копейка
Рубчик на картоне или обложечной бумаге для сгибания?|биг
Руда свинца?|церуссит
Рукав Волги?|болда
Рукоблудие гипнотизера?|пассы
Руководитель факультета в высшем учебном заведении?|декан
Руководство для суеверного человека?|примета
Рукотворный путь в тартарары?|шахта
Рулоны бумаги, которую клеют на стены?|обои
Русская "рюмка"?|стакан
Русская дометрическая мера площади?|десятина
Русская единица вместимости, равная 12,299 л?|ведро
Ясная, солнечная, сухая погода|вёдро
Русская единица вместимости, равная 3,27984 л?|гранец
Русская единица вместимости, равная 8 гранцам или 1/8 четверти (26,2387 л)?|четверик
Русская единица длины, равная 10 линиям (25,4 мм точно)?|дюйм
Русская единица длины, равная 21,336 мм?|сотка
Русская единица длины, равная 254 мкм (точно)?|точка
Русская единица длины, равная 4 вершкам (177,8 мм)?|четверть
Русская единица длины, равная 44,45 мм?|вершок
Русская единица массы, равная 40 фунтам (16,3805 кг)?|пуд
Русская единица массы, равная 44,4349 мг?|доля
Русская единица площади, равная 10925,4 кв. м?|десятина
Русская загадка: "Один махай, четыре гуляй, два - детям страсть, четыре - всем сласть." это .....?|корова
Русская игра с мячом?|лапта
Русская народная плясовая, танец?|камаринская
Русский компьютер?|счеты
Русский крейсер?|варяг
Русский кретьянин, находящийся в рабской зависимости от помещика?|крепостной
Русский народный щипковый инструмент?|гусли
Ручательство, коммерческое доверие?|гарантия
Ручное орудие для копания?|лопата
Ручной дереворежущий инструмент?|стамеска
Ручной инструмент для скрепления деталей расплавленным металлом или сплавом?|паяльник
Ручной инструмент для сверления?|дрель
Рыба с односторонним взглядом на жизнь?|камбала
Рыба семейства тресковых|налим
Рыба, дословно переводящаяся с английского, как "конская скумбрия"?|ставрида
Рыба, которая называется так же, как южноамериканское государство, - это ... ?|аргентина
Рыба-ползун?|анабас
Рыбный деликатес?|икра
Рыболовная сеть?|невод
Рыболовная сеть?|паук
Рынок?|базар
Рыцарское состязание в средние века?|турнир
Ряд одинаковых архитектурных построений?|аркада
Ряд последовательно правящих монархов из одного и того же рода?|династия
С женщинами можно сражаться только при помощи шляпы. Хватайте еe и ... (Натан Ноткин)?|бегите
С каким плодом связано начало Троянской войны?|яблоко
С каким ударом курантов на Спасской башне наступает Новый Год?|первым
С миру по нитке - голому ... ?|рубашка
С помощью какого цветка девушки обычно выясняют, любят их или нет?|ромашка
С ударением на первом слоге - популярная певица, с ударением на втором - равнина вдоль речного русла?|долина
С. Дали сказал: "Врагов я забрасываю цветами - в ..."?|гробу
Сeрдечник для намoтки чeгo-либо, нaпр., ниток, магнитной ленты?|бобина
Садовод, ходить под яблонями которого в ветреную погоду опасно для жизни?|селекционер
Садовый конкурент "колдрекса" и "папазола"?|малина
Садовый цветок самой разнообразной окраски, нежных и ярких тонов?|гиацинт
Садовый цветок?|гладиолус
Саксаул растет в ... ?|пустыне
Самая "интеллектуальная" птица?|какаду
Самая ближайшая к Солнцу звезда, находящаяся на расстоянии в 1,32 парсека?|Проксима
Самая верхняя таксонометрическая категория классификации животных и растений?|царство
Самая далекая и самая хитрая планета?|Плутон
Самая древняя геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 3500 млн. лет назад и длившаяся свыше 1 млрд. лет?|архей
Самая маленькая бабочка, не переносящая запаха нафталина?|моль
Самая маленькая птица?|колибри
Самая мощная "машина" в духовом оркестре?|геликон
Самая неподкупная и принципиальная богиня?|Фемида
Самая низкая и глубокая часть реки?|русло
Самая огромная черепаха (до 2 метров) - плавающий запас мяса для моряков (весит до 600 кг)?|кожистая
Самая опасная муха - африканская муха глоссина. Но мы знаем другое ее имя - ... ?|цеце
Самая престижная награда в области киноискусства?|оскар
Самая распространенная в мире бобовая культура?|соя
Самая русская фамилия?|Иванов
Самая яркая звезда на земном небосклоне?|Сириус
Самая поедаемая рыба в мире - это ... ?|сельдь
Самка волка?|волчица
Самоварник, шесток, устье, перетрубье, свод, очелки - детали русской ...?|печи
Самоварный город?|Тула
Самое "словоохотливое" искусство, хотя таланты в нем почему-то ценят за краткость?|литература
Самое высокое дерево на Земле (достигает 150-160 метров)?|эвкалипт
Самое праздничное дерево?|елка
Самое соленое на Земле море?|красное
Самое твердое вещество в природе, это разновидность ... ?|углерода
Самокритика по рецепту знаменитой гоголевской унтер-офицерской вдовы?|самобичевание
Самолет для взлета с воды и посадки на нее?|гидросамолет
Самоназвание аварцев?|маарулал
Самоочистка гор от снега, опасная для находящихся в горах?|обвал
Самоудовлетворение полового влечения раздражением половых органов?|онанизм
Самоуправляемый автомат с искусственным интеллектом (фант.)?|кибер
Самоходная груз. тележка с двигателем внутр. сгорания?|автокар
Самоцвет, который в торговле часто называют топазом?|цитрин
Самоцвет, оберегающий от чумы?|опал
Самый быстрый хищник на Земле?|гепард
Самый главный "стакан" в жизни программиста Пажитнова?|тетрис
Самый главный на древнегреческом Олимпе?|Зевс
Самый громкий примат?|ревун
Самый крупный город России?|Москва
Самый легкий газ?|водород
Самый распространенный плод во Вьетнаме?|ананас
Самый распространенный химический элемент во Вселенной?|водород
Самый сильный мускул человека?|язык
Самый старый колледж в США?|Гарвард
Самый лёгкий хим. элемент?|водород
Самыми первыми пиратами считаются ... ?|финикийцы
Саперская должность?|минер
Сарай для сушки снопов?|рига
Сатирический киножурнал, "детище" С. Михалкова?|фитиль
Сатирическое подражание (эстрадный жанр)?|пародия
Сборная солянка, приготовленная музыкантами?|попурри
Сборник географических карт?|атлас
Свара с вытекающими последствиями?|склока
Сведения о себе, предоставляемые соискателем рабочего места работодателю?|резюме
Свежезамороженный дождь?|град
Свекр дедушки для внука?|прадед
Свёрнутый трос, канат?|бухта
Светлая крупнозернистая горная порода?|пегматит
Светлое будущее всего человечества?|коммунизм
Свинюшка и чугунная болванка?|чушка
Свистун с горы из расхожего выражения, являющийся на самом деле образцовым "молчуном"?|рак
Свободный холщовый халат, которые древние греки носили как основную верхнюю одежду?|хитон
Свод законов в Древней Руси?|судебник
Свод правил, положений?|устав
Своим странным названием маленькие парижские кафе - "бистро" обязаны осторожным ... ?|казакам
Свойство тел сохранять состояние покоя или равномерного прямолинейного движения?|инерция
Святой черт в русской истории?|Распутин
Святой?|угодник
Священнослужители?|духовенство
Священнослужитель, относящийся к первой, низшей степени духовенства?|дьякон
Сдвигающиеся скалы Симплегады стали неподвижными после того, как этот корабль проскочил через них?|арго
Сеанс какой игры проводил Штирлиц в кабачке "Элефант"?|шахматы
Седьмой цвет радуги?|фиолетовый
Сейчас это название популярного киносборника. А раньше это турецкое слово означало смесь самых разнообразных сладостей - ... ?|ералаш
Сексуальнoе извpащeние, котoрому дaл имя Донaсьен Альфонc Франсуa?|садизм
Сел Пушкин, задумался: "Минута, и ... свободно потекут" - написал он?|стихи
Сельскохозяйственная уборочная машина?|комбайн
Сельскохозяйственный винтовой сепаратор для очистки семян от примесей носит название?|змейка
Семeйство двудoльных pаcтeний|кактусы
Семейный союз мужчины и женщины или товар, оказавшийся негодным?|брак
Семейство пресмыкающихся подотряда змей (ложноногие). Длина до 10 м?|удав
Сердечная мышца.|миокард
Сердце АЭС?|реактор
Середина паруса?|рубашка
Серёжки для простаков?|лапша
Серия советских космических кораблей?|союз
Сестра Надежды и Любви?|Вера
Сестра мужа?|золовка
Сеть для ловли зверьков?|тенета
Сеть из тонких нитей, сплетаемая некоторыми членистоногими?|паутина
Сеть осведомителей?|агентура
Сжигание тел умерших в специальной печи?|кремация
Сигарета с марихуаной (жарг.)?|косяк
Сидение пилота самолета?|ложемент
Сила, сообщающая телу массой 1 кг ускорение 1 м/с в квадрате в направлении действия силы?|ньютон
Силой какого животного до сих пор измеряют мощность двигателей?|лошадь
Силы, прикрывающие отходящие части (воен.)?|арьергард
сильное взрывчатое вещество?|гексоген
Сильное возбуждение во время игры (устар.)?|газарт
Сильное возбуждение, волнение, паника?|ажиотаж
Сильный жар у огня; душевный подъем, горячность?|пыл
Сильный испуг; пьеса Афиногенова; рассказ А. Чехова?|страх
Символ императорского дома в Японии?|хризантема
Символ королевского дома Франции?|лилия
Символом этой профессии с прошлого века в России является топор?|пожарные
Символу какого знака зодиака положено иметь жало?|скорпион
Синицы появляются в городах только зимой. А летом они живут в ... ?|лесу
Синоним апатия?|безразличие
Синоним беспокойство, тревога?|волнение
Синоним волнение (жаргон.)?|мандраж
Синоним дед?|старик
Синоним забава?|развлечение
Синоним катастрофа?|крушение
Синоним контракт, соглашение?|договор
Синоним навар?|прибыль
Синоним нежность?|ласка
Синоним обрамление?|окантовка
Синоним озноб?|дрожь
Синоним пират?|флибустьер
Синоним проказа (мед.)?|лепра
Синоним пролив?|горло
Синоним разноцветье?|пестрота
Синоним расческа?|гребешок
Синоним розвальни?|сани
Синоним сквер?|парк
Синоним следствие (юрид.)?|расследование
Синоним снедь?|пища
Синоним телепатия?|парапсихология
Синоним трение?|фрикция
Синоним трюкач?|акробат
Синоним уборной, подчеркивающий ее необходимость?|нужник
Синоним, "смягчающий" лизоблюдство?|подобострастие
Синхрофазотрон на языке лягушек :) ?|ква
Система возбуждения свободных гармонических колебаний?|осциллятор
Система линз, обращенная к глазу в микроскопе?|окуляр
Система пистолета?|макаров
Система револьвера?|кольт
Система украшения сооружения или изделия?|декор
Система цветного телевидения?|секам
Система цветовых сочетаний в произведениях изобразительного искусства?|колорит
Система кредитования под залог недвижимости (земли, жилья)?|ипотека
Система, состоящая из мелких частиц вещества, находящихся во взвешенном состоянии в однородной среде?|коллоид
Системная плата Intel CA810 называется ... ?|кайман
Системная программа, посредством которой осуществляется управление операциями обмена информацией с соответствующим периферийным устройством?|драйвер
Сиятельная личность на экране?|кинозвезда
Сказочный герой, которому на роду было написано быть съеденным?|колобок
Сказочный папа, склонный к деревянному творчеству?|Карло
Сказочный сейф?|сезам
Скандалист?|буян
Скелет у позвоночных (спец.)?|хорда
Скене с греческого?|палатка
Склад всякой фигни в автомобиле (разг.)?|бардачок
Склад оружия и боеприпасов?|арсенал
Складные очки без дужек, на ручке?|лорнет
Скользящий шаг в танце?|шассе
Сколько балерин участвует в танце маленьких лебедей в балете Чайковского Лебединое озеро?|четыре
Сколько будет 2х2?|4
Сколько волка не корми, он все равно в ... смотрит?|лес
Сколько всего на Земле океанов(цифра)?|4
Скорострельное орудие или крупнокалиберный пулемёт для стрельбы по воздушным целям?|зенитка
Скотоложество, сексуальные контакты с животными?|зоофилия
Скотская пища?|корм
Скромный полковник Муамар Каддафи просит, чтобы к нему обращались просто "... руководитель"?|брат
Скульптор, автор памятника Минину и Пожарскому на Красной площади?|Мартос
Скульптура Поликлета?|Дорифор
Скульптурное изображение, выступающее над плоскостью фона более чем на половину своего объема?|горельеф
Скупщик и тоpговец кpаденым?|барыга
Слабоалкогольный напиток, лёгкое вино?|аперитив
Сладкая парочка - название вафель?|твикс
Сладкий плод на десерт?|айва
Сладкий плод на десерт?|дыня
Сладкий плод на десерт?|киви
Сладкое кушанье в заключительной стадии плотного обеда?|десерт
Следование пассажиров, грузов и транспортных средств через промежуточные пункты?|транзит
Следственный и карательный орган католической церкви?|инквизиция
Слив отходов?|сброс
Сливoчноe морожeнoe|пломбир
Сливки или молоко с сахаром для приготовления мороженого?|суфле
Слишком аккуратный человек?|педант
Словарный запас языка?|лексикон
Слово "инквизиция" произошло от латинского ... ?|розыск
Слово "купюра" произошло от французского, обозначающего ... ?|резать
Слово с противоположным значением?|антоним
Слово "говядина" произошло от древне-русского слова "говядо". Что оно обозначает?|корова
Слово или словосочетание, полученное из другого перестановкой букв?|анаграмма
Слово, "объединяющее" выпивку и закуску с теми, кто их потребляет в цивильных условиях?|застолье
Слово, имеющее одинаковое звучание или написание с другим, но различный смысл?|омоним
Слово, образованное сокращением словосочетания?|аббревиатура
Слово, объединяющее змею, страуса и народ в Заире?|боа
Слово, от которого не сладко во рту, сколько не повторяй?|халва
Слово, с которым ищут таланты?|алло
Слово, совпадающее с другим по написанию?|омограф
Слово, в еврейском языке означающее подтверждение и согласие?|аминь
Слово-префикс, означающее обращение к прошлому?|ретро
Сложный безусловный рефлекс?|инстинкт
Слуга при гареме, подвергшийся кастрации?|евнух
Служанка при госпоже?|горничная
Служащий, разносящий бумаги, почту и т. п., посыльный?|курьер
Служба рассылки коротких сообщений стандарта GSM это ... (рус. буквами)?|смс
Служебная собака?|дог
Случай, происшествие?|казус
Смертного, похитившего нектар у олимпийских богов и жестоко наказанного, звали?|Тантал
Смесь водка + пиво называется?|ерш
Смесь воды с пряностями и уксусом?|маринад
Смесь конфет?|ассорти
Смутное воспомининие?|реминисценция
Смягчение ударов, толчков, резких колебаний?|амортизация
Снаряд для метания?|молот
Снаряжение военнослужащего; вообще специальное снаряжение?|амуниция
Снасть (трос) судового бегучего такелажа|шкот
Сначала так прозвали зверя, потом черта, а недавно большого черного кота. Как?|бегемот
Снежные ходули?|лыжи
Снежный обвал?|лавина
Снижение давления окружающей среды, напр., при подъёме водолаза с глубины?|декомпрессия
Снисхождение ко всему, что требует осуждения?|потакание
Соopужение для пoдвeшивaния кoлoколoв|звонница
Собака какой породы была у клоуна Карандаша?|скотчтерьер
Собака, ставшая такой дикой, что навела шорох на всю Австралию?|динго
Собирательное название воспалительных и др. болезней суставов?|артрит
Собирать, накапливать что-либо, напр. энергию, знания, средства?|аккумулировать
Собрание произведений печати?|библиотека
Собрание, скопление кого-либо, множество чего-либо|сонм
Собственноручная подпись, памятная надпись?|автограф
Совершенно бездарный художник?|маляр
Совет по-чеченски - это ... ?|шура
Советская пословица: "От зорьки и до зорьки моряки на вахте ..."?|зорки
Советская пословица: "Что в Советском Союзе родится, то для всех народов ..."?|годится
Советская пословица: "Если враг уносит ноги, отрезай ему..."?|дороги
Советский космический корабль?|энергия
Совокупность гармонических колебаний?|спектр
Совокупность географических названий определенной территории?|топонимика
Совокупность из нескольких лекций, посвященных сходной тематике?|цикл
Совокупность определений в специальных областях науки и техники?|терминология
Совокупность предметов (настоящих и бутафорских) для театральной постановки?|реквизит
Совокупность предметов, которыми покрывают тело?|одежда
Совокупность сюжетно-стилистических особенностей произведения?|жанр
Совокупность явлений, процессов, составляющая кругооборот в течение известного промежутка времен?|цикл
Совокупность всех генов, имеющихся у особей, составляющих данную популяцию?|генофонд
Современный подросток?|тинейджер
Согласно народной мудрости, первая чаша вина - во здравие, вторая - в веселие, третья - в отраду, а четвертая - в... ?|пьянство
Согласно письму Маркса, ни на что путное не годен человек, который не любит ... ?|вино
Согласно Уголовному кодексу именно так квалифицируется ограбление банка при помощи игрушечного пистолета. Как?|разбой
Согласно Евангелию - предавший Иисуса ученик?|Иуда
Согласованное сочетание музыкальных звуков?|консонанс
Содержимое кишок кашалота, привлекающее китоловов?|амбра
Соединение водорода с кислородом, которым не надышишься - захлебнешься?|вода
Соединение из нескольких полков (батальонов)?|бригада
Соединение химических элементов с кислородом?|окись
Соединение компьютера с Интернет или другой сетью по телефонной линии?|коннект
Соединительнотканная оболочка у человека, покрывающая кость?|надкостница
Созвучие?|унисон
Создание себе подобных, вызывающее бесподобные ощущения?|размножение
Создание, изучение и трактовка гербов?|геральдика
Создатель чего-либо?|автор
Создатель чего-либо?|творец
Создателя первого блокбастера про динозавров зовут?|Стивен
Созидательная способность земли?|плодородие
Сознательное уничтожение?|ликвидация
Сок нарыва?|гной
Сокращение информации в угоду цензуре?|купюра
Солдат, исполняющий роль прислуги при офицере?|денщик
Солёная, вяленая спинка осетровых рыб?|балык
Соль борной кислоты?|борат
Соль серной кислоты?|сульфат
Соль синильной кислоты?|цианид
Соль, раскладываемая в местах выпаса скота?|лизунец
Сомнительная сделка, мошенничество?|афера
Сооружение в виде моста с водопроводом?|акведук
Сооружение для передвижения на воде?|судно
Сооружение для погребения выдающихся деятелей?|пантеон
Сооружение, по которому проложена дорога через какое-либо препятствие?|мост
Соотечественники Г. X. Андерсена?|датчане
Соратник по работе?|коллега
Соревнование?|конкурс
Сорняк, трав. растение?|термопсис
Сороковой президент США (родился в 1911, годы президентства 1981-1989, республиканец)?|Рейган
Сорт виноградного вина (по названию города)?|херес
Сорт виноградного вина, от имени которого произошло название большой рюмки удлиненной формы?|лафит
Сорт мягкой кожи?|лайка
Сорт слив французского происхождения?|вероника
Сорт стекла с выс. содерж. окиси свинца?|хрусталь
Сорт сыра?|эдам
Сорт яблок?|анис
Сорт яблок?|антоновка
Сорт яблок?|апорт
Сорт яблок?|боровинка
Сорт яблок?|грушовка
Сорт яблок?|папировка
Сорт яблок?|семеринка
Сословие, профессия, чин?|звание
Состав для натирки полов?|мастика
Составная часть автомобильной покрышки?|корд
Составная часть завода - и цех, и бухгалтерия, и охрана?|подразделение
Составная часть крупной военной операции?|сражение
Состояние крайнего истощения, изнурения?|измождение
Состояние напряжения под влиянием сильных воздействий?|стресс
Состояние невесты перед замужеством (устар.)?|девочка
Состояние полного безразличия?|апатия
Состояние человека?|грусть
Состояние человека?|фантазия
Состояние, в которое впадают многие животные в зимнее время в умеренном и холодном климатах и в летнее - в тропическом?|спячка
Состязание в беге?|кросс
Сосуд в виде кувшина с крышкой?|жбан
Сосуд в виде рога животного?|ритон
Сосуд для стирки белья?|корыто
Сосуд для хранения вина в античной Греции?|амфора
Сосуд для питья цилиндрической формы с одной ручкой?|кружка
Сосуд, обычно цилиндрической формы, с ручкой в виде дужки?|ведро
Соус для консервирования?|маринад
Сохранение напряжения мышц после сокращения (мед.)?|ригидность
Сохранившийся предмет культуры прошлого?|памятник
Соцветие злаков?|букет
Социалистический крестьянин?|колхозник
Сочинение-рассуждение?|трактат
Союз трех государственных деятелей для осуществления верховной власти?|триумвират
Индивидуальное духовное начало в индийской философии?|атман
Индивидуальность?|личность
Индийский крокодил?|гавиал
Официальное свидетельство о сделанном научном открытии или техническом изобретении.|диплом
Taнцoвщик в гpyппoвыx бaлeтныx выcтyплeнияx.|фигурант
Изображение обнаженного тела в изобразительном искусстве|ню
Любовный застрельщик|амур
Paзpyшeниe клeтoк пyтeм пoлнoгo или чacтичнoгo pacтвopeния (биoлoг.).|цитолиз
каменные доски с напис. 10 заповедями?|скрижали
Последовательное изложение самим говорящим или пишущим основных этапов его жизни.|автобиография
Музыкальное сопровождение .|аккомпанемент
Система взглядов на развитие органического мира, отрицающая биологическую эволюцию|антидарвинизм
Недостаток художественной образности (в произведении искусства, литературы).|безобразность
Отсутствие конца, предела (в пространстве и времени).|бесконечность
Девушка-невеста, не имеющая приданого.|бесприданница
Измерение на расстоянии жизненных функций организма.|биотелеметрия
Чувство признательности за сделанное добро.|благодарность
Полное благополучие, процветание.|благоденствие
Успешное развитие, благополучное существование.|благоденствие
Доброжелатель.|благожелатель
Разрешение, позволение сделать.|благословение
Доброе напутствие, пожелание удачи, благополучия.|благословение
Охота или ловля рыбы в запрещенных местах .|браконьерство
Водитель трамвая.|вагоновожатый
Приверженец христианства, претерпевший за веру тяжелые мучения.|великомученик
Лечебное учреждение?|стационар
Оно - не воробей|слово
Украшение в виде маленькой подвески к цепочке часов, браслету и т.п.|брелок
Непримиримое противоречие|антагонизм
Старинная мужская долгополая верхняя одежда|кафтан
Созвездие и музыкальный инструмент|лира
Крайне нервозное состояние, возбуждение.|взвинченность
Изменение внешнего вида, облика.|видоизменение
Сочинение стихов (обычно бездарных, малосодержательных).|виршеплетство
Совокупность методов измерения вязкости жидкости и газов.|вискозиметрия
По верованиям славян, дух, живущий в доме? |домовой
Легкое переносное кресло, в котором можно сидеть полулежа; паланкин.|портшез
Настольная игра с набором из пластинок с печальным исходом для козла|домино
Насильственное вторжение в дела, отношения и т.п.|вмешательство
Количество воды, вытесняемой плавающим судном.|водоизмещение
Зарождение, появление.|возникновение
Критическое отношение к господствующим взглядам, к существующему строю; свободомыслие.|вольнодумство
Упражнения и прыжки, производимые наездником во время движения лошади по кругу.|вольтижировка
Вид цирковой акробатики и гимнастики .|вольтижировка
Коробка, шкатулка, футляр с мелкими принадлежностями для туалета, шитья и т.п.|несессер
Зacмeявшaяcя тpaгeдия.|комедия
Место тайных преступных сборищ.|притон
Дoxoд влaдeльцa aкции oт пpибыли пpeдпpиятия.|дивиденд
Добрый доктор из сказки К.Чуковского?|айболит
Как называется детская болезнь, похожая на корь?|краснуха
Пора, время, ознаменованные важными общественными событиями.|година
Царство мертвых|аид
Душевный подъем, увлеченность.|воодушевление
Оснащенность армии боевой техникой.|вооруженность
Способность всасываться.|всасываемость
Период появления колоса (у ржи, пшеницы и т.п.).|выколашивание
Одно из двух известных названий этого растения -  "золотое яблоко" |помидор
Использование постоянного электрического тока в технических или медицинских целях.|гальванизация
Раздел биофизики, в котором изучается влияние изменений активности Солнца на земные организмы.|гелиобиология
Власть старцев.|геронтократия
Болезненное состояние, обусловленное недостаточностью витаминов в организме.|гиповитаминоз
Серьезность, сосредоточенность.|глубокомыслие
Метод установления личности по отпечаткам пальцев рук человека.|дактилоскопия
Распадение, расчленение целого на составные части.|дезинтеграция
Предоставление независимости колониальным странам и народам.|деколонизация
Увольнение военнослужащих из вооруженных сил.|демобилизация
Дорогое ювелирное изделие.|драгоценность
Предмет высокой ценности.|драгоценность
Принцип наследования власти, в соответствии с которым престол передается старшему сыну.|единонаследие
Способность паразитов, возбудителей инфекционных болезней внедряться в организм человека, животного и растения.|инвазионность
Философская концепция, отрицающая объективную закономерность и причинную обусловленность явлений в природе и обществе.|индетерминизм
Стремление к выражению своей индивидуальности, противопоставлению себя коллективу.|индивидуализм
Физическая величина, характеризующая магнитные свойства электрических цепей.|индуктивность
Предполагаемый житель других планет.|инопланетянин
Международное объединение.|интернационал
Международный пролетарский гимн.|интернационал
Запрос депутата в парламенте, требующий ответа.|интерпелляция
Физическое явление, наблюдаемое при сложении волн (световых, звуковых и т.п.).|интерференция
Путешествие к святым местам для поклонения|паломничество
Класс беспозвоночных животных типа членистоногих.|паукообразные
Ученик первого класса.|первоклассник
Сильная усталость, утомленность.|переутомление
Ритмические сокращения стенок полых органов , при посредстве которых осуществляется продвижение пищевых масс.|перистальтика
Прямая линия, пересекающая данную прямую под прямым углом (в 90 градусов).|перпендикуляр
Рассказ о о событии.|повествование
Выражение преданности и смирения, признание власти над собой.|подданичество
Скрываемое намерение, желание.|поползновение
Притязание на требование.|поползновение
Акт высших органов государственной власти.|постановление
Коллективное решение, резолюция.|постановление
Сходство с правдой.|правдоподобие
Мысленное допущение; догадка.|предположение
Сценическое зрелище, спектакль.|представление
Изначально предвзятое мнение.|предубеждение
внебрачная любовная связь.|прелюбодеяние
Отсутствие должного внимания, полное безразличие.|пренебрежение
Подарок, дар.|преподношение
Гонение, притеснение.|преследование
Чувство близости, основанное на глубокой симпатии, преданности.|привязанность
Самец, производящий потомство.|производитель
Способность тела пропускать сквозь себя.|проницаемость
Небольшое светлое пятно, появляющееся ночью в точке неба, противоположной Солнцу.|противосияние
Четырехугольник, у которого все углы прямые (в геометрии).|прямоугольник
Отсутствие зерен в колосе.|пустоколосица
Высшее музыкальное учебное заведение.|консерватория
Усердие, тщательность, проявляемые в отношении к работе, занятию.|кропотливость
Теория и практика составления словарей.|лексикография
Совокупность взглядов, убеждений, определяющих отношение к действительности.|мировоззрение
Свойство оказывать противодействие воздействиям, изменениям.|сопротивление
Элемент электрической цепи, позволяющий регулировать силу тока в цепи.|сопротивление
Фотографическое изображение спектра.|спектрограмма
Путешествие пешком на богомолье.|странничество
Жизнь, бытие.|существование
Бездеятельный, лишенный цели, смысла, духовных интересов образ жизни.|существование
Злая, оскорбительная насмешка, обидная шутка.|издевательство
Жестокое мучительство.|истязательство
Один из видов дисциплинарного взыскания.|предупреждение
введение жидкости в прямую кишку для промывания или с лечебной целью.|клизма
Преднамеренный срыв работы? |саботаж
Пpoвepкa знaний, иcпытaниe.|экзамен
Мешок, набитый сеном и служащий матрасом|тюфяк
Как следовало бы называть созвездие Овен, избегая архаической высокопарности?|баран
Держатель для лампы, прикрепляемый к стене|бра
Несамоходное транспортное средство,движущееся по рельсам|вагон
Cтapиннoe pyccкoe нaзвaниe плaтины.|серебрец
Птица семейства утиных, обитающая в лесотундровой и тундровой полосе.|казарка
Господин по-польски, по-украински|пан
Рулоны бумаги которую клеют на стены? |обои
Крупный цветок, используемый в оформлении клумб|калл
Плодовое дерево семейства розоцветных|вишня
Oтcyтcтвиe cлoжнocти.|простота
Шарик из мягкого материала на головном уборе|помпон
вымысел|миф
Правовое положение? |статус
Самая крупная бабочка в мире|агриппа
Грубый плетеный из мочала материал для упаковки|рогожа
И на этом состоянии воды можно "ездить"|пар
Шкура новорожденного ягненка некоторых ценных пород|смушка
Разбор,рассмотрение чего-либо|анализ
Длинная узкая отмель, идущая от берега.|коса
Торговля, торговые операции.|коммерция
В пpocтoнapoдьe: нaзвaниe длиннoпoлoй шиpoкoй oдeжды бeз пoяca.|малахай
Затонувшее при сплаве бревно, дерево.|топляк
Раздел механики, в котором изучается движение тел под действием приложенных к ним сил.|динамика
Повозка|кэб
Дульное ответстие ствола в артиллерии|жерло
Cпeкшaяcя в кycки мeлкaя или пылeвиднaя pyдa.|агломерат
Что говорит кошка? |мяу
Камчатский источник, выдающий в сутки тепло, равное 15 миллионам куб. газа|гейзер
Неполное, недостаточное сгорание.|недогар
людские пересуды|молва
Cкaлиcтый ycтyп в лeдникoвoй дoлинe. |ригель
Плoщaдкa для вoздyшныx вaнн.|аэрарий
угонщики говорят, что иномарка открывается за 15-20 секунд, а машины ваза - ... ?|сразу
В древнекитайской мифологии двуглавая змея|вэйше
Упаковка? |тара
Вид шарфа|боа
Приспособление для еды? |ложка
Пoдcтaвкa для yкpeплeния cтpaниц нaбиpaeмoй pyкoпиcи.|тенакль
Среднее учебное заведение|школа
Колющее холодное оружие с длинным гибким четырехугольным клинком|рапира
Вeчнoзeлeнoe дepeвo или кycтapник южныx cтpaн c кpyпными дyшиcтыми цвeтaми.|магнолия
Мaшинa для paзpыxлeния пopoшкooбpaзныx вeщecтв.|аэратор
Мopcкaя чaйкa.|поморник
Отец золовки по отношению к ее племяннице? |дед
Плocкий вepтикaльный выcтyп нa cтeнe здaния бeз кaпитeли и бaзы.|лопатка
Отнесение к определенному классификационному типу.|типизация
Геометрическое место точек на плоскости, равноудаленных от заданной? |окружность
В некоторых языках - служебное слово, сопровождающее существительное|артикль
Cинoним мepзнyть.|зябнуть
Заледеневшая корка на снегу|наст
Модный танец 60-х годов?|твист
Спор|пари
Выпуклое изображение на плоскости (обычно скульптурное).|рельеф
что движет стального коня?|горючее
Гopючee вeщecтвo,являющeecя иcтoчникoм пoлyчeния энepгии.|топливо
Ребенок, потерявший родителей|сирота
По преданию, так воскликнул Архимед, окунувшись в воду и открыв основной закон гидростатики|эврика
Шyткa, ecли oнa пepecтaeт быть бeзoбиднoй.|насмешка
Синоним липа, обман|фальш
номер в опере, исполняемый одним певцом.|ария
Мeтoды лeчeния, нe cвязaнныe c xиpypгичecким вмeшaтeльcтвoм.|терапия
перегородка, разделяющая алтарь и среднюю часть храма?|иконостас
Тайное обвинительное сообщение представителю власти о чьей-нибудь деятельности,поступках|донос
Синоним забава?|развлечение
Пoдпopкa для xpoмoгo.|костыль
Пpeпapaт из oбeзвpeжeнныx живыx или yбитыx микpoopгaнизмoв.|вакцина
Сестра папы|тетя
Пpиpoднoe вyлкaничecкoe cтeклo, эффyзивнaя гopнaя пopoдa.|обсидиан
Мaлeнькaя шaпoчкa из мягкoй ткaни.|ермолка
Cтaльнoй кapкac жeлeзoбeтoнныx кoнcтpyкций.|арматура
Тропическая жаба|ага
"Наших встреч с тобой синие цветы..."цветок?|лаванда
Крупный исторический период|эра
Содержание концертных, цирковых представлений, радио- и телепередач.|программа
Женский купальник из узких трусиков и бюстгальтера? |бикини
Наемный сельский работник (устар.)|батрак
Сорт козьей шерсти|ангора
Прибыль (жаргон)|навар
Детеныш белки.|бельчонок
надстрочная запятая?|апостроф
Прибор для определения времени|часы
Научная дисциплина, изучающая способы измерения степени холода и влажности.|психрометрия
Равномерное чередование каких-нибудь элементов|ритм
Астрономический термин|зодиак
Традиционная японская одежда со свободными рукавами и широким поясом?|кимоно
Съедобный гриб с темно-коричневой шляпкой на толстой и беловатой ножке; белый гриб.|боровик
Поток элементарных частиц, разгоняемых в ускорителе|пучок
Движение автомобиля по кривой|вираж
Кусты, заросли кизила кизиля.|кизильник
Род чулок на ногах у лошадей как предохранение от засекания подковами.|ногавка
Парнокопытное млекопитающее|бык
Узкая световая полоса, исходящая из источника света и воспринимаемая глазом.|луч
Любовный застрельщик|амур
Единица измерения угла или дуги, равная 1/60 градуса.|минута
Связь между двумя или более ощущениями, представлениями, понятиями и т.д|ассоциация
рабочий рисунок?|эскиз
Сторожка в поле, на огороде? |курень
Крайнее проявление.|эксцесс
Ceзoннaя pacпpoдaжa тoвapoв.|ярмарка
Oдин из paнниx языкoв пpoгpaммиpoвaния.|фортран
Электромагнитные колебания, не связанные с принимаемым сигналом, искажающие его.|помехи
Неожиданный оборот дела|пассаж
Разновидность буя - сигнальный знак, укрепленный на якоре  .|бакен
Бык, присвоивший себе "самолетное" имя|як
метательная машина?|баллиста
Из скольких камней состоит японский сад камней?(число)|15
Первое выступление на сцене, в кино|дебют
Томление от безделья|скука
Одна из сторон вопроса|акцепт
.... да буки, а потом науки|аз
где дым, там и ......|огонь
доброе ...... и в воде не тонет|дело
ешь пирог с грибами, а ....... держи за зубами|язык
журавли за море летают , а всё .........|курлы
зло за ...... не воздавай|зло
и дурак кашу съест, было бы .......|масло
кроткое слово ........ побеждает|гнев
отольются волку ........слезы|овечьи
первым пришел, а .......... ушел|последним
....... - не коромысло, плеч не тянет (поговорка)|ремесло
сказка складом, а ........ ладом красна|песня
........ - в беду попасть(поговорка)|украсть
....... на ноги ставит, а вино валит(поговорка)|хлеб
царь думает, а ........ ведает|народ
чем богаты, тем и ......|рады
шутку шутить, ...... веселить(поговорка)|всех
....... хвостом лёд разбивает|щука
Роль, в которой Винни-Пух был на высоте|тучка
Ориентир для бегущего зверя?|ловец
Французское кушанье, "сидящее" в печенке|паштет
Твердый характер|орех
Драть ее - значит кричать|глотка
Ее "гранит" грызут все, кто следует принципу "век живи - век учись"|наука
Ее "тянут", когда слишком долго не начинают|резина
Женщина как предмет, за которым следует "волочиться"|юбка
Раздели с другом, а ужин отдай врагу|обед
Старик с холодком|Мороз
Вес соли, съеденной при крепкой дружбе|пуд
Группа людей, ведущих закулисную борьбу?|труппа
Изобретение, наделавшее много шуму?|радио
Их навостряют, когда собираются удрать?|лыжи
То, обо что можно биться|заклад
Надо лезть в кузов, если им назвался?|груздь
Орган, в котором сидит у вас тот же, кто вам плешь проел?|печень
Точило для камня|капля
Недремлющее|око
Нежелательное украшение для ушей|лапша
Животное, зарытое вместе с истиной|собака
Пояс в самом "широком смысле" этого слова?|кушак
Родитель истины?|спор
Азартный способ оставить другого в дураках|игра
"На ..." держится то же, что держится на волоске|соплях
Часть ножа, "доведенная" до ручки изготовителем?|лезвие
Часть одежды, которую ехидно советуют "держать шире"?|карман
Что "сыплется" из рухляди|песок
"Битва об заклад"|пари
Coдepжимoe caпoгa, кoтopым мoжнo oxapaктepизoвaть cтeпeнь тpeзвocти caпoжникa|стелька
Что рыбе без надобности?|зонтик
Этот маленький предмет был способен сберечь вам сто себе подобных?|копейка
... судьбы называют того, к кому фортуна ни разу не поворачивалась задом (о ком речь?)|баловень
... холодной воды окатывают того, кого сражают неприятным известием (тара из выражения)?|ушат
Хватить через ... - значит перестараться|край
Норма потребления соли для основательного знакомства|пуд
Мошенник, помеченный богом|шельма
Игра, в которой пожелание "чтоб тебе пусто было" может быть добрым пожеланием|домино
Эталон талии|оса
Чтo нaдo пpимeнять, чтoбы кpышa нe пoexaлa|стропило
Что курят, сильно льстя|фимиам
Он и ныне там|воз
Он и терпение все перетрут|труд
Односторонний договор с собственной совестью|сделка
Шелка, подталкивающие к нарушению закона|долги
Зарывают в землю, но не покойник|талант
Вapиaнт peшeния зaдaчи, кoгдa вoлки cыты и oвцы цeлы|оптимум
Если вам рассказали много сомнительного, значит, наворотили три таких|короб
Часть обуви, под которой находится муж у жены|каблук
Человек, заранее умывающий руки. (неизв.)|хирург
Человек, не признающий даже правды, если она голая|ханжа
Чиновник, не имеющий большого влияния, - это мелкая|сошка
Дурачина, к которому применим редкий эпитет "стоеросовая"|дубина
Междометие, которого нельзя произносить, пока не перепрыгнул|гоп
У древних римлян там лежит заяц. А что там у нас делает собака?|зарыта
Циркач, вставший на очень узкий путь?|канатоходец
Чaй, нacтoявший нa cвoeм|заварка
Чeлoвeк co взвeшeнным пoдxoдoм (cпopт.)|штангист
Чeлoвeк, дышaщий нa лaдaн пepeгapoм|пьяница
Чeлoвeк, кoтopый плaтит зa тo, чтo eмy зaкaтывaют cцeны|зритель
Чeлoвeк, клюющий, кaк кypoчкa, пo зepнышкy|крохобор
Части тела, по которым ходят девушки легкого поведения|руки
Кто из участников корриды работает головой|бык
Место, где могут и сдачи дать|касса
Когда человек не в себе, говорят, что она у него "поехала"|крыша
Каждую полночь кончают с собой?|сутки
Предмет постоянного поиска в стоге сена|иголка
Еле-еле душа в ...|теле
Провокатор зуба|око
Провокатор мышиной надутости|крупа
Делает короля, но не папа с мамой|свита
Ходовой товар|обувь
С места в ...|карьер
С милым рай и в шалаше, если милый ...|атташе
С него воду не пить|лицо
Металл, вызвавший лихорадку (американск.)|золото
Говорят: ... - уму могила|сила
Говорят, что она "родила мышь", но воочию этого никто не видел|гора
Говорят, что ее стоимость выражается в свечах|игра
Говорят, что его можно повесить в курилке|топор
Говорят "... попутал", что значит - нечистый подсуропил|бес
Говорят, если сила есть, его не надо|ум
Говорят, она оправдывает средства|цель
Камень, который грызут ученики|гранит
"Пoвopaчивaй ..." в пpocтopeчии гoвopят вмecтo: "Пpoвaливaй" - oднa из этиx жepдeй|оглобля
Учреждение по отправке людей на небеса|аэропорт
Часть тела, способная быть опорой для ближнего?|плечо
Увидеть что и умереть?|Париж
Ум заменяет|сила
Ума ...|палата
Повозка, прекрасно обходящаяся без пятого колеса|телега
Отличительная особенность избитого, известного всем анекдота|борода
Умeлeц, cмaтывaющий yдoчки|рыболов
Тот, который другого такого же видит издалека (согласно поговорке)|рыбак
Ею не перешибешь обуха|плеть
Что мечтают сделать из судьи футбольные болельщики|мыло
Куда вставляют палки недоброжелатели?|колесо
Водоем, который пьяному по колено|море
Не стоит ожидать от нее побега в лес, поскольку на волка она совершенно не смахивает|работа
Его не рекомендуется зарывать в землю|талант
Земляные наполнители (из поговорки)|слухи
Знак препинания, под которым "находится" сомнительное дело|вопрос
Не козье дело на нем играть|баян
Правоэкстремистское политическое движение|фашизм
Правша|левша
(увелич.) Божество?|идолище
(уменьш.) Насекомое?|комарик
... - это способ тратить деньги без всякого удовольствия. (Арман Салакру)?|экономия
... - это хорошо загримированное китайское?|японское
... - это хорошо похудевшее толстое?|тонкое
... - это хорошо проспавшееся пьяное?|трезвое
... - это шестое чувство, без которого остальные пять бесполезны. (Сомерсет Моэм)?|деньги
... в тумане?|ежик
... до ушей, хоть завязочки пришей?|рот
... и бобер (басня С. Михалкова)?|заяц
... натрия используют как консервант пищевых продуктов?|бензоат
... не бывает без огня?|дыма
... небес (хит группы "Технология")?|телефон
... просят ботинки, у которых подошва держится на честном слове (о чем речь?)?|каши
... солнечной долины - кинофильм с участием знаменитого джаз-оркестра Гленна Миллера?|серенада
... сто - так называлось в XII-XV веках в Новгороде объединение купцов, торговавших воском вокруг церкви Ивана Предтечи?|иванское
... страстного увлечения скоро проходит, остаются цепи и здравый рассудок (Фраза Паратова в "Бесприданнице" А. Островского)?|угар
...-бурум (слово, делающее эту "абракадабру" синонимом беспорядка и суматохи)?|шурум
... Мартурано - пьеса Эдуарде де Филиппе?|Филумена
...-самогуды (сказочный инструмент, не нуждающийся в исполнителе)?|гусли
"Добрая ... бежит, а худая - летит". О чем речь в поговорке?|слава
0,1 морской мили, или 185,2 м?|кабельтов
1/32 компаса?|румб
1/4 часть круга?|квадрант
11-я по величине пустыня мира в Средней Азии?|Кызылкум
12 дюжин (число 144)?|гросс
150-летие этого сплава техники и искусства отмечалось в 1988 году. Это ... ?|фотография
2 в степени 10?|1024
2 в степени 16?|65536
240 из 450-ти сортов сыра известных в мире выпускается в стране ... ?|Франция
3.14159 более известно как?|пи
365 дней 5 часов ... минут 45.51 секунда. Это точная протяженность года. А сколько минут?|48
Зевс, обратившись в быка, на себе увез ... ?|Европу
4-сложный стих?|пеон
4-стишие сонета?|катрен
A(b+c)=ab+ac - это свойство ...?|дистрибутивности
Cпортсмен, как правило, в возрасте 19-22 лет?|юниор
Flash BIOS от компании Chaintech Computer служит для защиты BIOS от ... ?|вирусов
Homo homini lupus est. Эта латинская пословица означает: "... человеку - волк"?|человек
Intel Pentium III принадлежит к ... поколению процессоров (цифра прописью)?|четвертому
Kто был одним из "отцов" Козьмы Петровича Пруткова?|Толстой
Sex Pistols - панк, Depeche Mode - техно, Metallica - металл, Nirvana - ...?|гранж
The lease - это ... ?|аренда
X?|икс
А что, отец - спросил Бендер, - невесты у вас в городе есть? - Кому и ... невеста?|кобыла
А. Герцен: "Всего меньше эгоизма у ... "?|раба
Авиарейс вне расписания?|чартер
Австралийский сумчатый медведь, живет на деревьях?|коала
Автобусный и троллейбусный билет на месяц?|проездной
Автомат, управляющий самолётом?|автопилот
Автоподъемник?|домкрат
Автор "Горя от ума"?|Грибоедов
Авторское право?|копирайт
Автострада, железная дорога?|магистраль
Автотрасса, проезжая часть?|дорога
Алмазное украшение, из-за которого разгорелся сыр-бор в "Трех мушкетерах"?|подвески
Алое полотнище?|кумач
Ансамбль из 4 исполнителей?|квартет
Антагонист Вовочки?|учитель
Антипод лета?|зима
Античная квадрига - это ... ?|колесница
Антон Палыч Чехов однажды заметил, что "умный любит учиться, а дурак ... "?|учить
Антоним аромат?|вонь
Антоним бардак, беспорядок?|порядок
Антоним близости?|дальность
Антоним будущий?|прошлый
Антоним взлет?|посадка
Антоним все?|никто
Антоним пасмурный?|ясный
Антоним раздевать?|одевать
Антоним сокращение?|продление
Анчоус?|хамса
Ароматизированное вино, настоенное на травах?|вермут
Ароматическая смола?|ладан
Ароматические смолы, возгоняемые в кадиле на горящих углях?|ладан
Арочный проем в своде стены?|люнет
Архидискодоны это предки ... ?|мамонтов
Афоризм: "Каждый человек стоит столько, сколько он сделал, минус ..."?|тщеславие
Африканская обезьяна?|макака
Бoльшaя шашлычнaя для изгoлoдавшегoся волкa?|кошара
Бpодяга местного сообщения?|БМС
Бабушкин стиль с точки зрения внука?|ретро
Бабушкино хранилище?|сундук
Бал, гулянье, участники которого надевают маски, характерные костюмы?|маскарад
Бамбуковый медведь?|панда
Бандит, участник преступной группировки (амер.)?|гангстер
Бандитское приглашение?|сговор
Бани, ставшие известной московской достопримечательностью?|сандуны
Банковская операция?|инкассо
Беглые наброски на полях рукописей?|грифонаж
Беженец, военнопленный?|репатриант
Без ... не вытащить и рыбку из пруда?|труда
Без неё на свадьбе скучно?|драка
Без этого документа вас не примут в поликлинике?|полис
Безапелляционная истина?|догма
Бездеятельность, отсутствие активности, равнодушие?|инертность
Беззаботно-радостное настроение?|веселье
Безлесная равнина?|степь
Безопасный судовой ход, обозначенный бакенами, створными знаками и пр.?|фарватер
Безотчетное побуждение к чему-либо?|инстинкт
Безразличие?|равнодушие
Безудержная смелость?|молодечество
Белеющий в тумане, одинокий?|парус
Белковый гормон животных и человека, который вырабатывается поджелудочной железой. Его недостаток приводит к сахарному диабету?|инсулин
Белое марочное вино?|алиготе
Бело-синий русский народный промысел?|гжель
Белый хлеб продолговатой формы?|батон
Береговая воинская часть флота для приема и размещения прибывающего пополнения?|экипаж
Берестяной короб, лучшая из тар под мед и ягоды?|туес
Беседа журналиста с одним или несколькими лицами по актуальным вопросам?|интервью
Бесенок из сказки Пушкина, разговаривая с Балдой, ... ?|замяукал
Бескостное ползающее животное с вытянутым телом?|червь
Бесплатная приятная неожиданность?|халява
Беспорядок, неразбериха?|хаос
Беспорядок, путаница, неразбериха?|ералаш
Беспрерывное движение?|круговорот
Бессмыслица, нелепость?|абсурд
Бессознательное половое влечение?|либидо
Бессознательное состояние, похожее на глубокий сон, вызванное травмой черепа, отравлением?|кома
Бессознательное состояние с расстройством функций всех органов чувств?|кома
Бесспорная истина, принимаемая без доказательств?|аксиома
Бизнесмен, не желающий "светиться"?|теневик
Биологи из Санта-Крус установили, что киты во время охоты вызывают у анчоусов кровоизлияние. Каким образом?|воплем
Битый охотничий трофей?|дичина
Благозвучное название задней части туши?|стегно
Благоприятные последствия, перевешивающие отрицательные результаты одного и того же дела?|польза
Благоприятный камень по зодиаку для дев?|яшма
Ближайшая к Земле звезда-карлик спектрального класса G2?|Солнце
Богатое здание в древнерусской архитетуре с большим количеством помещений?|палаты
Боевой корабль?|крейсер
Боевой порядок у казаков?|лава
Боевой корабль в Древней Греции, главным оружием которого был таран?|триера
Боеприпас для стрельбы?|снаряд
Боец изрядный - барабан семизарядный?|наган
Божественный дар, исключительность?|харизма
Бой быков?|коррида
Болгарский смычковый инструмент?|гадулка
Болезненное разрастание эпителия слизистой оболочки?|полип
Болезнь, главное проявление которой - уменьшение эритроцитов в крови?|малокровие
Болотная птица?|баклан
Болотное насекомоядное растение?|росянка
Больница, в которой ведутся научные медицинские исследования?|клиника
Больной с признаками физ. или психич. вырождения?|дегенерат
Больным этой болезнью полезно находиться в помещении, специально отделанном солью. Что за болезнь?|астма
Большая всеядная птица, с блестящим черным оперением?|ворон
Большая палатка шамана?|шатер
Большая разница в чём-либо, резкая противоположность?|контраст
Большая-пребольшая палка?|дубина
Большинство женщин пользуются и съедают. Мужчины не пользуются, но тоже съедают - до 15 кг за жизнь?|помада
Большое зеркало?|трюмо
Большое и чистое, но не слон после бани :) ?|чувство
Большое количество чего-либо, большой запас (часто применительно к боеприпасам)?|арсенал
Большой круг небесной сферы, по которому происходит видимое годичное движение Солнца?|эклиптика
Большой ларец для хранения святых мощей называется?|рака
Большой мастер своего дела?|специалист
Большой праздник в честь какого-либо события?|торжество
Большой сад?|парк
Большой стог сена?|скирд
Большущая камбала?|палтус
Большое соединение кораблей, танков, самолетов?|армада
Бойлер?|котел
Богатый загородный дом с усадьбой, парком?|вилла
Бобовое растение, из которого делают хотя и невкусное, зато постное масло?|соя
Бог вина и веселья?|Вакх
Ближайший родственник подснежника?|нарцисс
Благоухание?|аромат
Блаженное состояние души индуса?|нирвана
Бледная соратница "цветущего" мухомора, намного превосходящая его по злокозненности?|поганка
Бродячий комедиант в Древней Руси?|скоморох
Бросок в борьбе с захватом руки и ноги?|мельница
Брус для носовых парусов на судне?|бушприт
Брус по контуру носового заострения судна?|форштевень
Брус, опирающийся на стены в нескольких точках?|балка
Брусок поперечно разрезанного бревна?|шашка
Брюки "без роду, без племени"?|портки
Буква, с которой принято сравнивать ход шахматного коня?|г
Буржуйское курево?|сигара
Бурильный молоток?|перфоратор
Бухгалтерский термин?|сальдо
Бывает настенным, карманным, перекидным?|календарь
Быстрый аллюр, при котором лошадь идёт вскачь?|галоп
Бытовое название морских чудищ со щупальцами - крупных осьминогов и гигантских кальмаров?|спрут
Бытовое название свидетельства о рождении?|метрика
Бытовой портретист, путающий "право" и "лево"?|зеркало
В вычислительной технике элемент данных, над которыми выполняется операция?|операнд
В гербе СССР с молотом перекрещивается ... ?|серп
Верблюд-гибрид?|нар
Веревка, обрезком которой можно неплохо вооружиться?|трос
Веревка?|бечева
Вертикальное острие, верхушка здания, как правило вытянутой конусообразной формы?|шпиль
Верующая, исповедующая ислам?|мусульманка
Верхнее строение?|горница
Верхний слой раскаленного железа?|окалина
Верхняя длинная одежда у католич. духовенства?|сутана
Верхняя одежда журнала, и книги?|обложка
Верхняя одежда католич. духовенства, носимая не на богослужении?|сутана
Верхняя сторона шеи собаки?|загривок
Верхняя часть корпуса струнных муз. инструментов, усиливающая звук?|дека
Бык из Беловежской Пущи?|зубр
Бывалый герой нескольких кинокомедий?|Моргунов
Бумажный склад истории?|архив
Букет на вечную память?|венок
Бук - это ... ?|дерево
Брюшной?|тиф
Верхового, управлявшего почтовой каретой называли ... ?|форейтор
Верховой пастух, лихой парень?|ковбой
Вершина вулкана?|конус
Вес товара без упаковки и без товара?|кукиш
Веселый человек, склонный к забавным выдумкам?|затейник
Весенний месяц?|апрель
Весенний месяц?|март
Ветрозащитная куртка с капюшоном?|анорак
Вечернее собрание для дружеской встречи, для развлечения?|вечеринка
Вещеcтво, химический реактив|индикатор
Вещество - заменитель сахара?|ксилит
Вещество, в весовом эквиваленте которого измеряется сила взрыва?|тротил
Вещество высокой твердости для обработки поверхностей?|абразив
Вещество, плохо проводящее электрический ток?|диэлектрик
Вещество, применяемое для изготовления свечей?|парафин
Вещество, не проводящее электрич. ток (диэлектрик)?|изолятор
Вещество, подавляющее развитие бактерий и др. микроорганизмов?|антибиотик
Взаимопроникновение, перемешивание веществ за счёт теплового движения молекул?|диффузия
Взгляд, мнение?|воззрение
Вздор, чушь в свидетельских показаниях?|ересь
Виноград без косточек?|кишмиш
Виноградная ...?|лоза
Витой хлеб, плетенка?|хала
Вклад в банке?|депозит
Вместилище для жидкостей и газов?|резервуар
Внезапное резкое обострение болезни (мед.)?|кризис
Внезапный и обычно короткий промышленный и экономический рост?|бум
Внесение в список в целях учета?|регистрация
Внутренний орган, активно не разделяющий любовь своего хозяина к алкоголю?|печень
Внутри "Баунти"?|кокос
Внутриквартирный сарай?|чулан
Во что превращается коллектив без вожака?|стадо
Вода - для рыб, "малина" - для воров?|среда
Водная отдача подземного извержения?|цунами
Водный источник, бьющий из-под земли на суше или под водой?|родник
Водонерастворимая смола. Есть и на дороге (асфальт) и на крыше (рубероид)?|битум
Водопровод в экстазе?|фонтан
Водорастворимая клеевая непрозрачная краска, живопись такими красками?|гуашь
Водорастворимые краски?|акварель
Воды, линия пересечения водной поверхности (реки, озера) с поверхностью суши?|урез
Военнослужащий, сбежавший с поля боя, из своей воинской части?|дезертир
Военный самолет?|бомбардировщик
Военный самолет?|истребитель
Военный цвет?|хаки
Вождь, авторитетный руководитель, человек, пользующийся влиянием в коллективе?|лидер
Возвращение на родину?|репатриация
Возвышение, служащее основанием памятника, колонны?|постамент
Возглас "Пальчики оближешь!" - одним словом?|объедение
Воздавать нужно каждому свое, - сказал ... ?|Цицерон
Воздержание от половой жизни?|целомудрие
Воздушная оболочка Земли?|атмосфера
Возлюбленная Орфея?|Эвридика
Возможная опасность?|риск
Возможно вы носили такие брюки или сумку, а возможно вы просто любите эти вкусные тропические плоды. Это ... ?|бананы
Возраст безумств?|юность
Вооруженные силы государства?|армия
Воровской симпозиум по обмену опытом?|сходка
Ворота (устаревшее)?|врата
Воспаление верхних дыхательных путей?|бронхит
Воспаление молочной железы?|мастит
Воспаление седалищного нерва?|ишиас
Воспаление слизистой оболочки зева, миндалин?|ангина
Воспаление слизистой сумки, бурсы?|бурсит
Воспаление слизистой оболочки, иногда и костных стенок верхнечелюстной пазухи носа?|гайморит
Воспаленное место на коже?|язва
Воспалительное заболевание печени, связанное с инфекцией или отравлением?|гепатит
Восторженное состояние?|экзальтация
Восточная мудрость гласит: "Прежде, чем дeрнуть кота за хвост, узнайте, какие у него ..."?|зубы
Восточные карты для гадания?|таро
Восточный ветер?|ост
Восточный мужской головной убор?|чалма
Восточный платан: деревья и кустарники?|чинара
Восход солнца из-за горизонта?|рассвет
Восьмая ступень гаммы?|октава
Вперед с носа судна?|бушприт
Враг Маугли?|Шерхан
Враг, пришедший за златом?|ворог
Врач, проходящий курс специализации под руководством зав. отделением больницы?|ординатор
Врачебный метод осмотра полости носа?|риноскопия
Вращающая часть машины?|ротор
Вредное насекомое?|клоп
Временная стоянка в пути?|остановка
Время отдыха, развлечения?|досуг
Время суток?|вечер
Время неумерших надежд?|будущее
Врожденные белые или темные пятна на волосяном покрове лошади? (ед. ч.)|отметина
Все двенадцать месяцев?|год
Все красивое, прекрасное?|красота
Всё доступное количество, предельная норма?|лимит
Все что угодно, "тянущееся" к магниту?|железяки
Всевидящее, недремлющее ...?|око
Вскипевшая вода?|кипяток
Вскрытие трупа (мед.)?|аутопсия
Вся в дырках кухонная утварь?|дуршлаг
Всякий слышит лишь то, что ... ?|понимает
Вторая производная пути по времени?|ускорение
Вывод, результат?|итог
Выговор, воспроизведение звуков речи?|произношение
Выгода, материальная польза?|корысть
Выделение звука в музыкальном исполнении?|акцент
Выделение, ударение, усиление?|акцент
Выделенная доля, часть, норма чего-либо?|квота
Вызванное чем-нибудь состояние досады, недовольства?|раздражение
Вымерший морской головоногий моллюск?|белемнит
Выметывание икры и молок?|нерест
Выполнившие нормы ГТО в советское время награждались ... ?|значком
Выпуск обращения бумажных денег и ценных бумаг?|эмиссия
Выражение, требующее разгадки?|загадка
Вырез у шеи на женском платье (на груди, иногда и на спине)?|декольте
Высадка войска?|десант
Высказывание?|изречение
Высокие сапоги с широким раструбом?|ботфорты
Высокий глиняный сосуд с широким горлом для молока?|крынка
Выставление своей кандидатуры?|баллотировка
Выступ здания, перекрытый сомкнутым полусводом?|апсида
Выступающая панель с приборами, органами управления?|консоль
Высшая точка или стадия чего-либо?|зенит
Высшее выборное должностное лицо в древнем Риме?|консул
Высший чиновник или выборное лицо, управляющее регионом?|губернатор
Выход из игры?|пас
Выход одного или нескольких исполнителей в балете?|антре
Выхождение под кожу части какого-нибудь внутреннего органа?|грыжа
Вьющееся или лазящее цепкое растение?|лиана
Вьющееся тропическое растение?|лиана
Вьющееся южное растение?|виноград
Вязкая зажигательная и огнеметная смесь?|напалм
Газетно-журнальный жанр?|обозрение
Галантный, обходительный мужчина, ухажёр?|кавалер
Галстук-насекомое?|бабочка
Гарпун для приготовленной добычи?|вилка
Гаттерия?|таутара
Главенствующее положение?|гегемония
Главная книга счетов в бухгалтерии?|гроссбух
Главная песня государства?|гимн
Главная церковь в городе?|собор
Глаз (устар.)?|зеница
Глаза автомобиля?|фары
Глазные "ставни"?|веки
Глашатай армянских анекдотов?|радио
Глубина измеряется лотом, а скорость измеряется ... ?|лагом
Глубокая вспашка?|плантаж
Глубокий красный цвет, пурпурный отблеск?|багрянец
Глухой и тихий звук от трения, легкого соприкосновения с чем-нибудь?|шорох
Глухонемая фраза?|мысль
Глушь, захолустье?|дыра
Гнойное воспаление потовых желез?|гидраденит
Говорить о смерти со знанием дела могут только ... ?|покойники
Говорят, они есть и у стен?|уши
Говорят: "Жизнь надо прожить так, чтобы потом не было ... больно"?|мучительно
Говорят: "Не имей сто ... , имей сто друзей"?|рублей
"Голден Леди" это?|колготки
"К-9", (актер)?|Белуши
Головной убор шотландских гвардейцев?|берет
Гонки парусных судов?|регата
Гоночные машинки?|багги
Гонщик на спортивном судне?|скутерист
Горючее для автомобиля тундры?|ягель
Горячекатанная проволока круглого сечения?|катанка
Горячий предмет, заменявший в старину на Руси утюг?|каравай
Горящийся и светящийся газ, огонь?|пламя
Гос. устройство, при котором соблюдаются права и свободы граждан?|демократия
Граница?|кордон
Грациозная подпорка (архитект.)?|кариатида
Грелка из гардероба?|свитер
Гриб, "говорящий", где его искать, чтобы не спутать с поганкой?|опенок
Гриб, выдающий себя розовой шляпкой?|волнушка
Гриб, растущий под березой, - подберезовик, гриб, растущий на березе, - ...?|чага
Гриб, растущий под землей?|трюфель
Грозный крик льва?|рык
Громкое вскрикивание?|гиканье
Грубая упаковочная ткань из мочала?|рогожа
Грудь женщины?|бюст
Груз для увеличения веса судна?|балласт
Групповая фигура пилотажа?|клин
Грызун с голосом типа лай собаки?|суслик
Грызущее млекопитающее с двумя парами резцов в верхней челюсти?|кролик
Грязевой гейзер бескультурья?|хам
Губит людей не пиво, губит людей ...?|вода
Густо заросшие тростником, осокой и ивой поймы и дельты рек?|плавни
Густой суп из рыбы или мяса с острыми приправами (русская кухня)?|солянка
Гюйс крепят всегда на ... ?|носу
Двигaтель|мотор
Движение людей по кругу с песней и пляской?|хоровод
Движение рук или др. движение, передающие информацию или выражающее чувства?|жест
Двойная норма на троих?|литр
Дворецкий, домоправитель?|мажордом
Дворянский титул?|барон
Двоюродная сестра (устар.)?|кузина
Двуличный человек как нежить?|оборотень
Двуполость, интерсексуальность?|гермафродитизм
Двухстворчатый складень?|диптих
Двучлен?|бином
Девичья краса?|попка
Девочка, которая всегда готова?|пионерка
Девочка-кукла с голубыми волосами ?|Мальвина
Девушка (жарг.)?|герла
Дежурство; период исполнения каких-либо обязанностей?|вахта
Действительное событие, явление?|факт
Действующее лицо в художественном произведении?|персонаж
Декоративная ваза, в которую помещают цветочный горшок?|кашпо
Декоративная деталь в виде стилизов. листьев, цветов на пинаклях в готическом стиле?|крабб
Декоративное садовое растение с крупными цветками?|табак
Декоративное праздничное освещение?|иллюминация
Декоративный поделочный камень.|яшма
Декоративный знак, составленный из первых букв имени и фамилии или имени и отчества?|вензель
Деление на круги морского компаса?|румб
Деликатес из свинины?|бекон
Деликатес?|икра
Дело, в котором можно рассчитывать на успех только как на случайность?|лотерея
Деловое соглашение?|контракт
Деми ...|Мур
Демидов и Грозный?|Иваны
Денежное пособие со стророны государства?|субсидия
Денежное пособие учащимся в высших и специальных учебных заведениях?|стипендия
Денежные средства, предназначенные для определенной цели?|фонд
День недели, в который еврею работать - грех?|суббота
Деньги или ценные бумаги, вносимые в кредитное учреждение для хранения?|депозит
Деньги или иные ценности, выданные вперёд в счет будущего платежа?|аванс
Деревенщина в пyстыне?|оазис
Дерево любящее воду?|ива
Дерево нерусское?|акация
Дерево с твердой красной древесиной, идущее на столярные поделки?|орех
Дерево южных стран?|фисташка
Дерево, из которого князь Гвидон сделал себе лук?|дуб
Деревянный дворец?|терем
Деревянный духовой язычковый муз. инструмент?|гобой
Деталь в виде колпачка или пластины с мелкими отверстиями для формования искусственного волокна?|фильера
Деталь дизеля, связанная с поршнем крейцкопфом?|шатун
Деталь классического костюма?|галстук
Деталь очковой оправы?|дужка
Деталь очковой оправы?|заушник
Деталь с калиброванным отверстием для дозирования расхода жидкости или газа?|жиклер
Деталь часового механизма?|анкер
Деталь экипировки футболиста?|щиток
Детектор лжи, применяемый при допросах?|полиграф
Детеныш гада (пресмыкающегося или земноводного); мерзкий человек?|гаденыш
Детеныш овцы?|ягненок
Детеныш свиньи?|поросенок
Детская игрушка, юла?|волчок
Детский певческий голос?|альт
Детский писатель-анималист?|Бианки
Детский шлягер про картошку?|антошка
Дефект дороги, оставляющий автомобили без колес?|ухаб
Дефект зрения, помогающий видеть у себя отсутствующие рога?|ревность
Дефект оптич. системы, приводящий к изображению точки эллипсовидным пятном?|астигматизм
Дешевка, промышленная имитация уникальных изделий?|китч
Деятельность, энергичность?|активность
Диаметр всех цирковых арен мира одинаков. Он равен ровно ... метрам?(цифрами)|13
Диаметр центрального круга на футбольном поле составляет ... метров?(цифра)|9
Дикий горный козел?|архар
Дикорастущий канат?|лиана
Диск со звуковой записью для проигрывания и прослушивания?|пластинка
Дистанционно открываемый запор на двери с переговорным устройством, обеспечивающим связь с жильцами?|домофон
Дихлофос на корню?|мухомор
Длина земного экватора примерно равна ... км?(цифрами)|40000
Длина языка жирафа - около ... см?(цифрами)|35
Длинная женская накидка без рукавов?|ротонда
Длинная земляная насыпь?|вал
Длинная накидка, служившая верхней одеждой древним римлянам?|тога
Длинная, глубокая и относительно узкая долина реки, окаймленная крутыми склонами или даже отвесными скалами?|каньон
Длинные плоские мясные пирожки из пресного теста?|чебуреки
Длинный чуб у украинцев в старину?|оселедец
Для китайцев это символ верности, а для японцев - компонент любимого салата и государственная печать?|хризантема
Для лечения какого недуга применяется лекарство проктоседил?|геморрой
Для нас царь зверей - лев, а для китайцев ... ?|тигр
Для нас это мебель, а для персов - сборник стихов?|диван
Для организации файловой системы NTFS служат ... ?|метафайлы
До начала 20 века одиночная камера в тюрьме?|каземат
До января 1995 года язык программирования Java носил название?|дуб
Добрая жена - веселье, а худая - злое ... (пословица)?|зелье
Добровольная передача мяча?|пас
Добровольное обязательство сделать что-либо?|обещание
Доверенное лицо участника дуэли?|секундант
Довод в споре, доказательство?|аргумент
Дождевой червь по типу размножения?|гермафродит
Дозатор проходящих?|турникет
Доисторическая рептилия?|ядозуб
Документ военнослужащего?|аттестат
Документ на право заниматься индивидуальной деятельностью?|патент
Документ на право пользования чем-либо на определённый срок?|абонемент
Документ, удостоверение личности, записка (угол. жарг.)?|ксива
Документ, распоряжение о выполнении какой-нибудь работы, о выдаче чего-нибудь?|наряд
Должник "по-умному"?|дебитор
Должность дипломата, специализирующегося на определённых вопросах?|атташе
Должность и чин в казачьих войсках?|есаул
Доллары (разг.)?|баксы
Доля в общем деле?|пай
Доля целого?|часть
"Дом стоит, свет горит, Из окна видна даль. Так откуда взялась ... "- слово из песни В. Цоя?|печаль
Домашнее молочное животное?|коза
Домашняя капельница?|пипетка
Домашняя утварь ... ?|посуда
Донный осадок?|отстой
Дополнительное вознаграждение, премия?|бонус
Дорожное сооружение, находящееся в подвешенном состоянии?|виадук
Дорожный знак, используемый для строительства дач?|кирпич
Дохляк, берущийся за самую тяжелую работу - только чтобы дали выпить?|ханурик
Доход с капиталла, имущества, не требующий от получателя предпринимательской деятельности?|рента
Дрeвнeгрeческий и римcкий соcyд?|амфора
Драгоценный камень красных оттенков?|рубин
Драгоценный камень ярко-зеленого цвета?|изумруд
Драгоценный камень|алмаз
Драгоценный камень?|аквамарин
Драгоценный камень?|сапфир
Драгоценный металл, на порядок дороже золота?|платина
Драгоценный ошейник?|колье
Древесная плакса, вырастающая чуть ли не из каждого кроссворда?|ива
Древесный материал для изготовления многослойной фанеры?|шпон
Древнегреч. большая чаша для вина и воды?|кратер
Древнегреческая галера с тремя рядами гребцов?|трирема
Древнее народное сказание?|миф
Дурак на самообслуживании?|самодур
Дурачок Александра Сергеевича?|Балда
Дурачок, глупыш?|дуралей
Духовное лицо в католической церкви, следующее в иерархии после римского папы?|кардинал
Духовный отец всякой копии?|подлинник
Духовой инструмент?|флейта
Духовой музыкальный инструмент?|волынка
Духовой музыкальный инструмент?|дуда
Духовой музыкальный инструмент?|кларнет
Духовой музыкальный инструмент?|труба
Духовой музыкальный инструмент?|фагот
Духовой музыкальный инструмент?|флейта
Духовой, эстрадный, симфонический?|оркестр
Его можно нащупать на руке?|пульс
Его нет в цифровой римской системе?|ноль
Едва заметное различие?|нюанс
Единица измерения оптической силы линзы (в СИ)?|диоптрия
Единица измерения плоских углов?|минута
Единица измерения площади?|гектар
Единица измерения частоты?|герц
Единица измерения магнитного потока?|вебер
Единица интенсивности звука?|децибел
Единица количества информации?|бит
Единица мощности?|ватт
Единица наследственного материала, ответственная за формирование какого-либо элементарного признака?|ген
Единица с двенадцатью нулями - это ... ?|триллион
Единица с пятнадцатью нулями - это ... ?|квадриллион
Емкость; носовая часть палубы?|бак
Если есть секс-бомбы, должны быть и секс-... ?|убежища
Если женщина не права, пойди и ... (Французская поговорка)?|извинись
Если женщина холодна, как рыба, мужчина должен быть терпелив, как ...?|рыбак
Если она писаная, то с ней носится дурень?|торба
Если смешать в соответствующем соотношении сажу, серу и селитру, можно получить ... ?|порох
Если тоника "до", то доминанта - ... ?|соль
Если у архиереев он черный, то у митрополитов и патриархов - белый. Это ... ?|клобук
Если у вашего мужа есть сестра, то она приходится вам?(кем?)|золовкой
Есть на машине, а есть и рыба?|скат
Ехали медведи на велосипеде... , кстати, а на чем ехала жаба? "на ..."|метле
Еще молодой спортсмен?|юниор
Жаргон, диалект?|сленг
Жаргонное название Накопителя на Жестких Магнитных Дисках?|винчестер
Жаргоное название клавиатуры?|клава
Жареное кушанье, обычно мясное?|жаркое
Жаровня для приготовления шашлыков?|мангал
Жатник, глухарь, коровьяк, струянь - синонимы какого гриба?|белого
Жанр лирической поэзии?|элегия
Жанр циркового искусства?|акробатика
Жгучее чувство неприязни?|ненависть
Железному Дровосеку это никогда не повредит?|смазка
Желто-красная краска, хорошо знакомая женщинам?|хна
Жена отца по отношению к его детям от прежнего брака?|мачеха
Женское помещение в мусульманском доме арабы называют ... ?|харам
Женское украшение?|серьги
Женское учреждение, где мужчины появляются только в виде образов?|монастырь
Женское головное украшение в форме небольшой открытой короны?|диадема
Женщина по отношении к мужчине, с которым состоит в официальном браке?|жена
Женщина стала причиной первого ... ?|грехопадения
Женщина, стремящаяся заинтересовать собой?|кокетка
Жердь в упряжи?|оглобля
Жесткая деталь юбки?|корсаж
Жесткое запугивание, насилие?|террор
Жестяной сосуд цилиндрической формы с крышкой?|бидон
Живая масса, состоящая из миллиардов крошечных организмов, плавающих в воде?|планктон
Живописное изображение Бога и святых?|икона
Живописный предмет поклонения?|икона
Живопись по сухой штукатурке?|секко
Животное с эмблемы американской спецслужбы?|орел
Животное семейства китов?|бутылконос
Животное семейства беличьих, зимой впадающее в спячку?|сурок
Животное семейства оленей, отличающееся стройностью и быстротой бега?|антилопа
Животное, изображаемое на государственных символах Замбии и Ботсваны?|зебра
Животное, почитаемое в индуизме как священное?|змея
Животное, имеющее иммунитет против раковых клеток?|акула
Животные ледникового периода?|овцебыки
Животные, "любители шахматной игры"?|кони
Животные, "любители шахматной игры"?|слоны
Животные, у которых официально регистрировались солнечные удары, подобные человеческим?|кролики
Животный мир?|фауна
Живот-обжора?|пузо
Жидкий продукт перегонки живицы с водяным паром?|скипидар
Жидкое кушанье, род супа из капусты или щавеля, шпината?|щи
Жидкость, в которой находятся во взвешенном состоянии мелкие капельки другой жидкости?|эмульсия
Жидкость, заливаемая в аккумуляторные батареи?|электролит
Жидкость, насыщенная соком того, что в ней варилось?|отвар
Жилец поблизости?|сосед
Жилище монаха-отшельника?|скит
Жираф на стройплощадке?|кран
За какими латинскими ощущениями то и дело гоняются журналисты?(ед.ч)|сенсация
За какую часть тела пощупал Гагарин английскую королеву во время приема?(за ....)|коленку
За кого Кот в сапогах выдавал своего хозяина? "За ..."|маркиза
За него болеют другие?|спортсмен
Забавный, смешной коротенький рассказ?|анекдот
Забитый мяч?|гол
Заболевание человека, животных или растений?|туберкулез
Заведующий общественным зданием?|комендант
Завершение?|финал
 "Счастливые часов не ..."?|наблюдают
 "Не лезь поперек батьки в  ... "?|пекло
"Чужая душа - ... "?|потемки
Завихрения на солнце?|протуберанцы
Завод по производству образованности из разных образований?|университет
Загадка: "Белый, а не сахар. Холодный, а не лед." Что это?|труп
Загадка: "В две руки беру, между ног сую, пять минут потею, а потом балдею." Что это?|велотренажер
Загадка: "В темной комнате, на белой простыне - два часа удовольствия." Что это?|киносеанс
Загадка: "Висит - болтается, на три буквы называется. В середине «У»." Что это?|душ
Загадка: "Волоса, волоса... а посредине колбаса." Что это?|кукуруза
Загадка: "Из трех букв состоит, На «Х» начинается, Когда работает стоит, Когда кончает, кланяется." Что это?|хор
Загадка: "Как хорошо тебе и мне, я под тобой, а ты на мне." Это не то, что Вы подумали, а просто ёжик несет ... ?|яблоко
Загадка: "Какая страна самая вооруженная, где все с обрезами ходят"?|Израиль
Загадка: "Какое слово всегда звучит неверно"?|неверно
Загадка: "Красная головка - работает ловко." Кто это?|дятел
Загадка: "Кто это - маленький, в земле живет, на «Ч» начинается"?|червячок
Загадка: "Между ног болтается, воняет и орет." Что это?|мотоцикл
Загадка: "Мы ребята удалые, лезем в щели половые." Кто это?|тараканы
Загадка: "Ни фига, ни фига... Как фиганет: фигульки, фигульки... и нет ни фига." Что же это за фигня?|фейерверк
Загадка: "Он от дедушки ушел, и от бабушки ушел." Что это?|секс
Загадка: "Осенью питает, зимой согревает, весной веселит, летом холодит." Что это?|водка
Загадка: "Откуда родом «снежная баба»"?|Зимбабве
Загадка: "Специалист по замерам параметров лица"?|лицемер
Загадка: "То висячий, то стоячий, то холодный, то горячий." Что это?|душ
Загадка: "Туда-сюда-обратно: Тебе и мне - приятно." Что это?|качели
Загадка: "Ты помни его немножко, будет твердый, как картошка." Что это?|снежок
Загадка: "У какого молодца утром капает с конца"?|самовар
Загадка: "Что ты смотришь на меня, раздевайся, я твоя!"?|кровать
Загадка: "Шевелились у цветка все четыре лепестка"?|бабочка
Задор, увлечение?|азарт
Задор, удаль?|кураж
Зажиточность, отсутствие нужды?|достаток
Закат жизни?|старость
Заключенное между двумя спорящими условие, по которому проигравший должен выполнить какое-нибудь обязательство?|пари
Заключенный в темнице сырой?|узник
Заключенный?|зек
Заключительный раздел музыкального произведения?|постлюдия
Закон воздания за добродетельное или дурное поведение в индуизме?|карма
Закончите афоризм: "Все книги хороши, за исключением - ..."?|скучных
Закончите афоризм: "Русский - это тот, кто любит ... "?|Россию
Закончите пословицу "Семь раз отмерь, один раз ..."?|отрежь
Закрытое помещение на палубе корабля?|рубка
"Закусочная" часть сбруи.|удила
Зал для танцев, обычно при кафе, ресторане?|дансинг
Зам. руководителя университета?|проректор
Замедленный темп исполнения музыкального произведения?|адажио
Замена одних неисправностей другими?|ремонт
Заменитель слова "корова" - для тех, кто не может запомнить, как оно пишется?|буренка
Замешательство, смущение, неловкое положение?|конфуз
Занавеска на все окно?|гардина
Занятие бандита с большой дороги?|разбой
Занятие вооруженными силами территории противника?|оккупация
Занятие, времяпровождение, доставляющее удовольствие?|развлечение
Западный ветер?|вест
Запас слов, которым владеет человек?|лексикон
Запах какого далеко не сказочного растения отпугивает сказочных вампиров?|чеснок
Запаянная стеклянная трубочка, используемая для хранения лекарства, хим. реактива?|ампула
Записи о каждодневных делах, текущих событиях?|дневник
Запись о событиях по годам?|летопись
Запись программы или данных в компьютер?|ввод
Заправила в мире шоу-бизнеса?|продюсер
Запрессовка документов и пр. в прозрачную пластиковую плёнку?|ламинирование
Запрет, налагаемый главой государства на решение парламента?|вето
Запрограммированный человек?|зомби
Запутанная система подземных ходов и помещений?|катакомбы
Запутанная система ходов и помещений?|лабиринт
Заранее оговоренные обязательства?|гарантия
Заросли высокой сорной травы?|бурьян
Зарплата художника?|гонорар
Зарубежный блюститель порядка?|полисмен
Зарытые, спрятанные ценности?|клад
Засоленная рыба в банках или бочках, не проходившая термообработки (вид заготовки)?|пресервы
Заточенная узкая стальная пластина для выдалбливания пазов и отверстий в дереве?|долото
Затычка в рот?|кляп
Защитное вооружение, прикрывающее тело воина?|щит
Защитные стальные пластины на танках, судах?|броня
Защитный головной убор?|каска
Защищённое от огня противника, глубоко укрытое помещение?|каземат
Заявление в суд?|иск
Заядлый любитель компьютерных игр (комп.)?|геймер
Заяц, одинокового цвета зимой и летом?|русак
Звездное скопление?|галактика
Звездоцвет (ботан.)?|астра
Зверек, ведущий полуводный образ жизни, что, однако, не идет во вред его ценному меху?|нутрия
Звон поочередно в колокола, начиная с самого большого колокола и кончая наименьшим?|перезвон
Звук боли?|крик
Здание для обслуживания и ремонта самолётов?|ангар
Зелёный, очень крепкий алкогольный напиток, полынная настойка?|абсент
Земельная единица?|гектар
Земельное владение (истор.)?|поместье
Земля по отношению к морю?|твердь
Земляная насыпь на наружной стороне окопа для удобства стрельбы и защиты от огня противника?|бруствер
Земноводное животное или растение?|амфибия
Зеркало, "размножающее" смотрящего в него нарцисса?|трельяж
Зерновая культура?|просо
Зимние белые мухи?|снег
Зимний катаклизм?|град
Зимний месяц?|февраль
Зимний месяц?|январь
Зимний церковный праздник?|крещение
Злак?|бамбук
Злаковое соцветие?|колос
Злая, сварливая женщина?|мегера
Злейший враг палочек Коха (специальность врача)?|фтизиатр
Злоба, язвительность, коварство (одним словом)?|ехидство
Зловредная африканская муха-кровопийца?|цеце
Злоупотребляющая перекисью водорода?|блондинка
Змея с капюшоном?|кобра
Змея, одна из самых крупных (до 10 метров)?|питон
Знак Зодиака?|рыбы
Знак переноса и короткая соединительная черточка в письме?|дефис
Знак препинания.|запятая
Знак препинания?|тире
Знак царской власти?|венец
Знак власти, почетного положения?|жезл
Знак интегрирования и результат этой операции (мат.)?|интеграл
Знак повышения на полтона в нотном письме?|диез
Знак понижения на полтона в нотном письме?|бемоль
Знакомство, используемое в корыстных целях (разг.)?|блат
Зыбучий песок?|плывун
И бандитский, и воздушный?|налет
И в геометрии, и на телевидении?|орт
И вкусная рыба, и город в Крыму?|судак
И деревенская косоворотка, и солдатская гимнастерка, и греческая туника?|рубаха
И жертвоприношение вина богам, и жертвоприношение здоровья вину?|возлияние
И запас товаров, и образ мыслей?|склад
И избитое выражение, и печатная форма?|клише
И клумба, и женский коллектив?|цветник
И на табло, и на носу?|очки
И нетто и брутто?|вес
И пикейный, и спасательный?|жилет
И политическая, и доминошная?|партия
И прохладительный напиток, и фрукты, "крепленые" смесью вина с ромом или коньяком?|крюшон
И сизифов, и мартышкин, нередко оба вместе?|труд
И специальная тесьма, и лохмотья на краях одежды?|бахрома
И стиральная, и гладильная?|доска
И цветок, и камень - разновидность халцедона?|халцедоний
И шмат ткани на костюм, и место, по которому его отрезали от рулона?|отрез
И жаргонный "клифт", и клубный блайзер?|пиджак
Иглокожий моллюск, "морской огурец", "морской жень-шень"?|трепанг
Иглоукалывание?|акупунктура
Игорный дом, увеселительное заведение с рестораном и играми?|казино
Игра в дротики?|дартс
Игра в ответы на вопросы?|викторина
Игра в преферансе, где стремятся взять меньше взяток?|распасовка
Игра с "рыбой"?|рыбалка
Игра слов с комическим эффектом.?|каламбур
Игральная карта?|валет
Игральная карта?|джокер
Игральная карта?|король
Игральная карта?|туз
Игрок в карты, который держит поставленные на кон деньги?|банкомет
Игрушечный пистолет?|пугач
Игрушка в виде зрительной трубы, показывающая мозаичные узоры?|калейдоскоп
Идущая от берега низкая и узкая полоса земли?|коса
Иероглиф?|знак
Из басни И. Крылова: "... на лугу увидел волк"?|лягушку
Из басни И. Крылова: "На ту беду ... близехонько бежала"?|лиса
Из басни И. Крылова: "около тех мест голодный рыскал ..."?|волк
Из какого инструмента сварил суп солдат в русской сказке?|топор
Из какого языка происходит большинство морских терминов?|голландский
Из какой области термин "апсида"?|архитектура
Из какой породы рыб в древнем Китае вывели аквариумную золотую рыбку?|карась
Из него плетут лапти, пьяные его не вяжут?|лыко
Из кожи какого животного делаются настоящие лайковые перчатки?|лама
Известковый нарост в пещере снизу?|сталагмит
Известная марка автомобилей США?|кадиллак
Известная марка автомобилей США?|линкольн
Известная марка автомобилей США?|меркьюри
Известное средство для борьбы с тараканами и собственными легкими?|дихлофос
Известность, свидетельсво всеобщего уважения, признания заслуг, таланта?|слава
Изготовитель собственного произведения?|автор
Изделие из металла, стекла, пластика и т. д., предназначенное для помощи человеку, который употребляет жидкий продукт?|стакан
Изделие из ниток?|ткань
Изделие из пшеничной муки в виде узких тонких полосок теста?|лапша
Изделие, украшенное узелковым кружевом?|макраме
Излюбленное зимнее занятие "хозяина тайги"?|спячка
Изменение соединений в электрических цепях?|коммутация
Измерение световой энергии?|фотометрия
Изнанка невыделанной кожи?|мездра
Изнанка любви?|ненависть
Изображение какой-либо местности в искусстве?|ландшафт
Изображение какого-либо святого?|икона
Изоляционный строительный материал?|толь
Изотоп водорода, имеющий массовое число 2 и входящий в состав тяжелой воды?|дейтерий
Изречение, краткая цитата перед произведением?|эпиграф
Изучение пещер?|спелеология
Изысканное, особенно вкусное кушанье?|деликатес
Изяществo, изыскaнноcть|элегантность
Иисус Христос по национальности был ...|иудеем
Икривый период в жизни рыб?|нерест
Именно в этом месяце японцы устраивают традиционный праздник по случаю цветения сакуры?|апрель
Именно их арабы называли "огненными стрелами ангелов"?|метеоры
Именно последний русский император ввел обычай закусывать коньяк ... ?|лимоном
Именно столько времени необходимо продержать крокодила на солнцепеке, чтобы он погиб?(цифра)|25 минут
Именно столько карт в преферансной колоде?(цифра)|32
Именно столько клыков должно быть у здорового человека?(цифра)|4
Именно столько октябрят составляло одну "звёздочку"?(цифра)|5
Именно столько раз звучит корабельный колокол, возвещая конец вахты?(цифра)|8
Именно так в народе прозвали шашку, носимую городовым?|селедка
Именно так дипломаты называют принцип равного представительства сторон?|паритет
Именно так назывался первый русский печатный учебник, изданный Иваном Федоровым в 1574 году?|азбука
Именно так по-арабски в "Сказках тысячи и одной ночи" назывался кунжут?|симсим
Именно так по-старославянски называлась свекла?|борщ
Именно так французы называли уличных хулиганов, щеголявших в просторных широких рубашках с отложным воротничком?|апаш
Именно тем, чего у него нет, отличается от других морей Саргассово море. Чего же нет?|берегов
Именно эта буква французского алфавита честно говорит о своем греческом происхождении?|игрек
Индивидуальное духовное начало в индийской философии?|атман
Индивидуальность?|личность
Индийский крокодил?|гавиал
Иное название черного леопарда?|пантера
Иносказание; выражение идеи с помощью худож. образа?|аллегория
Инструм. для получения тонких срезов тканей?|микротом
Инструмент для выравнивания поверхности земли?|бомба
Инструмент для заготовки кормов?|литовка
Инструмент для нарезания внутренней резьбы?|метчик
Инструмент для нарезания зубчатых колес?|гребенка
Инструмент для нарезания наружной резьбы?|плашка
Инструмент для художественных занятий по дереву у пенсионеров?|лобзик
Инструмент для черчения тушью?|рейсфедер
Инструмент для чистки ружейного ствола?|шомпол
Инструмент продавца, приспособленный для обмана покупателя?|весы
Инструмент регулировщика?|жезл
Инструмент садистки настроенного стоматолога?|клещи
Инструмент хирурга?|скальпель
Инструмент, на котором играл Садко?|гусли
Инсульт?|апоплексия
Интеллигентный пошляк?|фат
Интервал между самым низким и высоким звуками голоса, муз. инструмента?|диапазон
Интимный кусочек жареной курочки?|гузка
Интрузивная горная порода?|норит
Инфекционный паротит в простонародии называется?|свинка
Информационный или сигнальный щит, контрольная доска?|табло
Ионизированные верхние слои атмосферы, выше 50-80 км?|ионосфера
Иранскими гурманами ценится как особо вкусная Магеллатская и Гивехская. Это ... ?|глина
Искyсствo письма кpaсивым, изыскaнным почepком?|каллиграфия
Искажение тембра голоса?|гнусавость
Исключительная одаренность?|харизма
Исключительно редкое, необычное явление?|феномен
Исконно русский напиток?|квас
Ископаемая человекообразная обезьяна, близкая к предковой форме человека?|австралопитек
Ископаемый человек, на которого не захочет быть похожим даже современный шимпанзе?|питекантроп
Искривление в мозгу?|извилина
Искусственное ранение деревьев хвойных пород для получения живицы?|подсочка
Искусственная пещера?|грот
Искусственно созданный абразивный материал на основе кубического нитрида бора?|эльбор
Искусственное гнездовье?|дуплянка
Искусственное масло?|маргарин
Искусственный камень, имитирующий драгоценные?|страз
Искусственный снег несут из аптек (фолькл.)?|вата
Искусство изменения внешности актера?|грим
Искусство оформления лица с помощью косметических средств?|макияж
Искусство театрального танца?|балет
Искусство, делающее голос музыкальным инструментом, но редко - качественным?|пение
Искусственные волосы, имитация прически?|парик
Исламская мудрость гласит: "Покупая дом, сначала смотри на ..."?|соседа
Испанский парламент?|кортесы
Испанский парный танец?|болеро
Исполнение музыкального произведения всем составом оркестра, хора?|тутти
Источник распространения инфекции.|очаг
Истребление людей из-за их расы, национальности, веры.|геноцид
Исусный и опытный в каком-либо деле человек?|мастак
Исходная форма овса?|овсюг
Исходное положение какой-либо теории или науки, принимаемое без доказательств?|аксиома
Исходя из расхожего выражения, это ноги, оказавшиеся выше головы?|тормашки
К какому семейству относится лама?|верблюды
К какому семейству относится синяя птица?|дроздовые
К метанию чего сводится спортивная игра керлинг?|камня
К обеду она дорожает?|ложка
К чему относится этот ряд слов: буран, старт, атлант, каскад, сигнал, авангард, граната?|огурцы
К/фильм Гайдая?|самогонщики
Кaк Миxaил Светлoв назвал пoру жизни, кoгда пoлoвина мочи yхoдит нa анализы?|старость
Кабельтов - это приблизительно ... метров?(цифра)|185
Каждая из двух сторон прямоугольного треугольника, образующих прямой угол?|катет
Каждой трубе затычка, чтобы не громыхала?|сурдина
Как будет по-древнегречески "сбор цветов"?|антология
Как в 90-е годы дачники стали называть свои участки?|фазенда
Как в Великобритании называют светлые густые сорта пива?|эль
Как в Др. Греции называли землевладельцев?|геморы
Как в Древней Руси назывались холопы, которые попали в рабство за долги?|кабальные
Как в опере называют ведущую певицу?|примадонна
Как в простонародье называется процессор?|камень
Как в просторечии называют четвертинку?|чекушка
Как в средней школе традиционно называют задние парты класса?|камчатка
Как в старину назывался человек, объявлявший народу официальные известия?|глашатай
Как воины Дмитрия Донского называли то, что мы зовем сегодня арбалетом?|самострел
Как греки называли документ, сложенный вдвое?|диплом
Как звали бога солнца в Древнем Египте?|Ра
Как звали возлюбленную Петрарки?|Лаура
Как звали героиню фильма "Унесенные ветром"?|Скарлетт
Как звали героя Никулина в тройке "Никулин - Вицин - Моргунов"?|Балбес
Как звали Графа Калиостро?|Джузеппе
Как звали жену Пушкина?|Наталья
Как звали пуделя Мальвины?|Артемон
Как звали собачку в сказке про репку?|Жучка
амплуа актрисы, исполняющей роли подростков?|травести
африканская охота на крупных хищников?|сафари
бой быков у народов Южной Европы и Латинской Америки?|коррида
большой круг небесной сферы, по которому солнце совершает свой видимый путь в течении года?|эклиптика
брачный выкуп у народов Кавказа, Средней Азии и Сибири?|калым
в преферансе пара - король с дамой одной масти?|марьяж
всемирная компьютерная сеть?|интернет
главный труд Карла Маркса?|капитал
горная порода, используемая и как облицовочный камень, и как удобрение?|змеевик
дважды обожженный фарфор, не покрытый глазурью?|бисквит
двухместный велосипед?|тандем
детская болезнь, похожая на корь?|краснуха
живопись по сырой штукатурке красками, разведенными на воде?|фреска
жилище из снега у канадских эскимосов?|иглу
идеалистическое учение?|витализм
краткое изложение речи, статьи?|резюме
марка английского автомобиля высшего класса?|ягуар
маскировочная окраска военной техники и обмундирования?|камуфляж
массовое гуляние, сопровождаемое шествиями, ряжением, театрализованными играми?|карнавал
на берегу, где обитают тюлени?|лежбище
монгольский и бурятский 2-струнный смычковый музыкальный инструмент?|хур
мужская рабочая обувь, высокие кожаные сапоги?|бахилы
мужская юбка?|кильт
нехороший человек в кинофильме "Джентельмены удачи"?|редиска
обрядовый круглый пшеничный хлеб у восточных славян?|каравай
одна из древнейших профессий, сведения о которой относятся к 4 тыс. до н. э.?|ветеринар
оптическое устройство наблюдени из подводных лодок за поверхностью моря?|перископ
пара, присутствующая на церемонии бракосочетания вместе с молодыми?|свидетели
первая в России датированная печатная книга?|апостол
пленка, образующаяся на бронзе при окислении?|патина
прибор для измерения температуры и влажности воздуха?|психрометр
процесс превращения сырого каучука в резину?|вулканизация
роман Стивена Кинга о "живом" автомобиле?|Кристина
русскоязычная газета бакинских нефтяников?|вышка
самый центр мишени?|яблочко
Как называется свадьба - тридцатилетие женитьбы?|жемчужная
смолоподобное вещество, вытекающее из расщелин скал?|мумие
старинное оружие - фигурный топорик на длинном древке?|алебарда
Как назывался щит Зевса?|эгида
Как называют кухню моряки?|камбуз
Как называют людей, купающихся зимой в проруби?|моржи
Как называют редкую вещь?|раритет
Как называют слова и выражения типа "топот", "комок", "а роза упала на лапу Азора"?|палиндром
Как назывался процесс изготовления баклуш на Руси?|оболванивание
Как одним словом называется изготовление чучел животных?|таксидермия
Как переводится слово "катастрофа" с греческого на латынь?|революция
Как по-научному называется детектор лжи?|полиграф
Как по-португальски звучит слово "змея"?|кобра
Как раньше назывался восклицательный знак? (ответ - прилагательное)|удивительный
Как расшифровывается буква "М" в аббревиатуре "МНС"?|младший
Как сразу после открытия называлась серная кислота?|спирт
Как только это подадут на стол, мусульмане должны начинать трапезу?|хлеб
Как французы называют переходное время года?|демисезон
Как мы называем зелень растения с запахом "клопов"?|кинза
Как назвали танк африканцы, впервые увидев его (на их наречии - "фару")?|носорог
в геометрии линия, делящая угол пополам?|биссектриса
 нехороший человек на жаргоне "джентльменов удачи"?|редиска
Как называется по флотской терминологии весло для управления плотом?|правило
скамья, на которой в старину наказывали кнутом нерадивых школьников?|кобыла
Какая геометрическая фигура лежит в основе всех снежных кристаллов?|шестиугольник
Какая группа утверждала, что рок-н-ролл мертв, а они еще нет?|аквариум
Какая дисциплина предсказывает будущее по звездам?|астрология
Какая домашняя птица живет около 20 лет, а иногда и до 80?|гусь
Какая крыса похожа скелетом на кролика, а хвостом - на белку?|шиншилла
Какая марка автомобиля наиболее широко представлена в 24-х часовых гонках в США?|порше
Какая модель пулемета была распространена в Гражданскую войну?|максим
Какая наука изучает рельефы суши, дна океанов и морей?|геоморфология
Какая звезда в диаметре 864 000 миль?|Солнце
Какая планета Солнечной системы имеет 16 спутников?|Юпитер
Какая планета Солнечной системы имеет наибольшее количество спутников - 17?|Сатурн
Какая порода кур получила свое имя от итальянского города Ливорно?|леггорн
Какая приправа в Англии XII века ценилась дороже золота?|перец
Какая приставка применяется для числа 10 в степени 15?|пета
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -15?|фемто
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -18?|атто
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -2?|санти
Какая приставка применяется для числа 10 в степени 6?|мега
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -6?|микро
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -9?|нано
Какая птица может проводить в полете несколько суток кряду и спать, не прерывая его?|альбатрос
Какая птица "приносит" детей?|аист
Какая птица является символом Новой Зеландии?|киви
Каково примерное расстояние между Землей и Солнцем в миллионах км?(цифра)|150
Какого мужчину женщине легче всего сделать миллионером?|миллиардера
Какое австралийское животное удивленные ученые обозвали "paradoxus"?|утконос
Какое дерево имеет цветки с самым сладким нектаром (75-80% сахара)?|яблоня
Какое дерево является символом России?|береза
Какое животное первым попало на орбиту Земли?|собака
Какое животное существует еще с кайнозойской эры и обитает в бассейне Волги и Урала?|выхухоль
Какое количество рядов должно быть при кладке свода арки?|нечетное
Какое лакомство послужило названию болезни ботулизм?|колбаса
Какое легкое человека вдыхает больше кислорода?|правое
Какое прилагательное явлется синонимом к "родился в рубашке"?|удачливый
Какое прозвище носила Манька в фильме "Место встречи изменить нельзя"?|облигация
Какое растение живет до 1000 лет, а в благоприятных условиях до 4000 лет?|тисс
Какое сибирское дерево самое легкое (390 кг/м3)?|пихта
Какое слово в переводе с французского означает и "наводить порядок", и "искажать истину"?|макияж
Какое слово из трех букв ТЕПЕРЬ чаще всего пишут на стенах туалетов в школах и вузах?|www
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки, и от дедушки?|колобок
Какое яблоко находится на передней стороне шей мужчины?|адамово
Какое ягодное растение по-другому называется гонобобель?|голубика
Какое яйцо снесла курочка Ряба?|золотое
Какое вещество обозначается формулой H2О?|вода
Какое издание Вольтер назвал "архивом пустяков"?|журнал
Какой вид спорта начинается и заканчивается матами?|борьба
Какой день недели в столовых СССР обычно был "рыбным"?|четверг
Какой день недели священный для иудеев?|суббота
Какой документ выдают выпускнику ВУЗа?|диплом
Какой драгоценный камень, как считалось в древности, добывали из головы дракона?|карбункул
Какой жанр искусства положил начало слову "вампука"?|опера
Какой жемчуг считается самым редким и ценным?|черный
Какой знак надо поставить между 4 и 5, чтобы результат был меньше 5, но больше 4?|запятую
Какой камень не откладывается в почках, но имеет к ним определенное отношение?|нефрит
Какой кашей кормил поп Балду?|полбой
Какой колокольный звон означает тревогу?|набат
Какой из четырех слоев атмосферы отличается повышенным содержанием озона?|стратосфера
Какой крепкий напиток получают перегонкой спиртового настоя можжевеловой ягоды?|джин
Какой лук пахнет чесноком?|медвежий
Какой материк затонул в незапамятные времена?|Атлантида
Какой материк самый большой?|Евразия
Какой молотoк всегда делается из дерева?|киянка
Какой ноте соответствует звук жужжания домашней мухи?|фа
Какой напиток, как считал англичанин Джон Голсуорси, стоит того, чтобы хранить ему верность?|кофе
Какой попугай обитает на Американском континенте?|ара
Какой породы был Белый Бим Черное Ухо?|сеттер
Какой породы собака была у клоуна Карандаша?|скотчтерьер
Какой праздник скрывается за маскарадом?|бал
Какой примерно срок может не питаться семга?|год
Какой продукт питания не портится в общепринятом понятии этого?|мед
Какой птице посвятил свою песню М. Горький?|буревестник
Какой сок собирают ранней весной в лесу?|березовый
Какой статус занимал Плейшнер в научном мире?|профессор
Какой фрукт назывался "золотое яблоко" в греческой мифологии?|абрикос
Какой транспорт появился в 80-х годах 19 века?|трамвай
хим элемент H?|водород
хим элемент Ne?|неон
хим элемент Fm?|фермий
хим элемент Md?|менделевий
хим элемент Ku?|курчатовий
хим элемент Na?|натрий
хим элемент S?|сера
хим элемент Cl?|хлор
хим элемент Ar?|аргон
хим элемент K?|калий
хим элемент He?|гелий
хим элементCa?|кальций
хим элемент Ti?|титан
хим элемент Cr?|хром
хим элемент Zn?|цинк
хим элемент Ge?|германий
хим элемент As?|мышьяк
хим элемент Y?|иттрий
хим элемент Zr?|цирконий
хим элемент Nb?|ниобий
хим элемент Tc?|технеций
хим элемент Pd?|палладий
хим элемент Ag?|серебро
хим элемент Cd?|кадмий
хим элемент B?|бор
хим элемент Sb?|сурьма
хим элемент Te?|теллур
хим элемент Xe?|ксенон
хим элемент C?|углерод
хим элемент Nd?|неодим
хим элемент Pm?|прометий
хим элемент Eu?|европий
хим элемент Er?|эрбий
хим элемент Lu?|лютеций
хим элемент Ta?|тантал
хим элемент Re?|рений
хим элемент Ir?|иридий
хим элемент Pt?|платина
хим элемент Au?|золото
хим элемент Hg?|ртуть
хим элемент Tl?|таллий
хим элемент Rn?|радон
хим элемент Ra?|радий
хим элемент Ac?|актиний
хим элемент F?|фтор
хим элемент Th?|торий
хим элемент Np?|нептуний
хим элемент Am?|америций
хим элемент Cf?|калифорний
хим элемент Es?|эйнштейний
хим элемент Cm?|кюрий
Какой химический элемент по содержанию на солнце занимает 4 место?|углерод
Какой хищник стал символом Марса у средневековых астрологов?|волк
Какой цвет кожи у белых медведей?|черный
Какой цвет окраски преобладает у колибри?|черный
Какой цвет приобретает перед боем у петуха гребень и борода?|красный
Какой цвет церкви дал название городу?|белый
Какую бы глупость вы ни придумали, всегда найдется человек, который эту глупость ...?|сделает
Какую обувь делают из войлока?|валенки
Какую палочку крайне нежелательно давать в руки ребенка?|Коха
Какую реку Юлий Цезарь перешел со словами "Жребий брошен"?|Рубикон
Калмыки в это добавляют сливки, сливочное масло, соль, черный перец и лавровый лист, а проводники - соду?|чай
Камень в желудке животных, птиц, рыб?|гастролит
Камень, о котором можно сказать, что он с луны свалился?|метеорит
Камера в крепостной тюрьме?|каземат
Камикадзе по русски?|смертник
Камилавка по своей сути?|шапка
Камни, по которым удобно передвигаться на машине?|брусчатка
Камчатский мыс с анатомическим названием?|Лопатка
"Канитель" - это...|нить
Канцер?|рак
Капель из перьевой ручки, оказавшаяся на бумаге?|клякса
Капроновые "НОЖны"?|чулки
Каравайка из семейства птиц отряда голенастых?|ибис
Карело-финский струнный музыкальный инструмент типа гуслей?|кантеле
Карета с открывающимся верхом (устарев.)?|ландо
Карточка с какими-либо сведениями?|формуляр
Карточная игра, в которой принято следовать правилу: хода нет - ходи с бубей?|преферанс
Карточный термин?|пулька
Кастрированный хряк; дымоход?|боров
Католический монастырь?|аббатство
Качество какого спортивного снаряда специально ухудшили, чтоб он не калечил зрителей на стадионе?|копье
Качество муки?|помол
Каша, обычно рисовая, с медом, изюмом, которую едят на поминках?|кутья
Кваpтиpа главаpя?|берлога
Квашенное топленное молоко называют либо варенец либо ... ?|ряженка
Кельи монахов в отдалении от монастыря в более пустынном месте?|скит
Кино-заловая координата?|ряд
Киногерой Стивена Сигала?|Нико
Кирасирский мундир?|колет
Кисломолочный продукт со сливками и кремом?|йогурт
Кисломолочный напиток из кобыльего молока?|кумыс
Кисломолочный напиток с фруктовыми добавками?|йогурт
Китайск. искусств. спутник?|чайна
Китайские иероглифы "человек" и "дерево", стоящие рядом, означают ... ?|отдых
Китайцы представляли его с рогами оленя, головой верблюда, лапами тигра, шеей змеи и глазами злого духа. Это ... ?|дракон
Клад на предъявителя?|книга
Клапан для удаления воздуха, скапливающийся в высших точках водопроводных линий и систем отопления?|вантуз
Клевец - это то же, что и ...|чекан
Клей, получаемый нагреванием разведённого водой крахмала?|клейстер
Клеймо на теле животного?|тавро
Климатическая зона?|пустыня
Клюворыл живет в ... ?|воде
Книга, сочинение?|том
Книга, содержащая изложение догм и положений ислама?|коран
Коварные умыслы?|козни
Коварный шекспировский персонаж?|Яго
Ковбойские спортивные состязания?|родео
Когда береза плачет?|весной
Когда Господь хочет наказать зайца, он дает ему ... Что?|храбрость
Когда одно съедобное животное в защитных целях принимает окраску или форму другого - несъедобного, это называется ... ?|мимикрия
Когда она была карательной, а не предварительной, это гораздо больше устраивало печать. Это ... ?|цензура
Когда пессимисту предлагают одно из двух, он выбирает ... ?|третье
Когда русский дает дуба или играет в ящик, ненец уходит за ... ?|морошкой
Когда саксы хотели отказать незадачливому жениху, они подносили ему ... ?|брюкву
Когда учитель входит в класс, школьники должны ......... встать|молча
Кого в народе называют "медвежатником"?|взломщика
Кого Винни-Пух уверял, что он "тучка, а вовсе не медведь"?|пчел
Кого задушил Отелло?|Дездемону
Кого на Руси называли богомазами?|иконописцев
Кого новоселы, по традиции, первым запускают в новый дом?|кошку
Кого обслуживает на круизном лайнере стюард?|пассажиров
Кого Петруха умолял открыть личико?|Гюльчитай
Кого подковал Левша?|блоху
Колебание воды в бухтах?|тягун
Колесико на ножке кресла?|ролик
Количество костей в среднем ухе?(цифра)|3
Кого, предположительно, можно обнаружить в тихом омуте?|чертей
Кожаное ведро?|магеринг
Кожаный мешок для жидкостей?|бурдюк
Коза, киоск, ладья, навет. Объединение этих слов может образовать ... ?|флотилию
Количество хромосом человека во всех клетках, кроме половых?(цифра)|46
Коллекционер художественных открыток?|филокартист
Коллекция засушенных растений?|гербарий
Кольцо из листьев или цветов?|венок
Колющее спортивное оружие?|рапира
Колющее холодное оружие с коротким прямым клинком и рукояткой с крестовиной?|кортик
Комбинация из пальцев кисти человеческой руки?|кукиш
Комбинация из трех пальцев?|фига
Комическое или сатирическое подражание?|пародия
Комнатный цветок, слывущий прекрасным очистителем воздуха?|петуния
Комплект инструментов?|набор
"Комплот" - это...|заговор
Компьютерная программа?|компилятор
Кому Красная Шапочка несла пирожки?|бабушке
Кому на голову упало яблоко?|Ньютону
Кому не известен виноград "Дамские пальчики"? А вот его настоящее название ... ?|хусайне
Кому под страхом смертной казни запрещалось посещать олимпийские игры?|женщинам
Кондитерское изделие из миндального теста?|печенье
Конец света, чудовищные разрушительные события?|апокалипсис
Конечно, обдумывай "что", но еще больше обдумывай "..."! (И. Гёте)?|как
Конечность тюленя?|ласт
Конечность?|рука
Коническая носадка на конце трубки для регулирования выходящей струи?|сопло
Конница, род сухопутных войск, в котором для передвижений и действий в бою использовалась верховая лошадь?|кавалерия
Константин Мелихан говорил: "Мало записаться на прием к врачу, надо до него еще ..."?|дожить
Контактное устройство, зажим для провода?|клемма
Конфликт, столкновение интересов и взглядов?|коллизия
Концевая нижняя часть позвоночника человека (анат.)?|копчик
Копировать документы на ксероксе (разг.) (ответ - глаг.)?|ксерить
Копия картины?|репродукция
Копоть или гарь, с которым любят сражаться герои рекламы?|нагар
Копченая рыба с отрезанными брюшными стенками (вид изделия)?|балык
Копье или стрела на длинном тросе для охоты на морских животных, подводной охоты?|гарпун
Копье с плоским и длинным наконечником?|протазан
Корабельная стоянка?|док
Корабельное дерево?|сосна
Корабль, ведущий самостоятельные боевые действия на морских коммуникациях?|рейдер
Корабль, отправившийся в путь за золотым руном?|арго
Кормовая репа?|турнепс
Корнеплод, украшающий физиономию снеговика?|морковка
Корни какого известного растения залегают на глубину до 10-18 метров?|арбуз
Коробка с подшипником, передающая давление вагона на ось колеса?|букса
Корона?|венец
Короткая винтовка?|карабин
Короткий комический рассказ в стихах или прозе?|басня
Короткий меч скифов?|акинак
Короткий мушкет?|драгон
Короткое метательное копьё?|дротик
Корпус артилерийского снаряда?|стакан
Кошка может без разбега подпрыгнуть на высоту, превышающую собственный рост в ... раз?(цифра)|7
Крайне привередливый и брезгливый человек?|чистоплюй
Крайне суровый, безжалостный, беспощадный поступок?|жестокость
Крайне увлечение собиранием книг?|библиомания
Крайнее удивление?|изумление
Крайнее замедление жизненных процессов организма?|анабиоз
Красивое название "козлиной бородки"?|эспаньолка
Краска; технич. углерод?|сажа
Красное десертное вино?|кагор
Краткая запись на полях книги?|пометка
Краткая программа действий?|план
Краткая запись, излагающая содержание лекции, учебного курса, статьи и т. п.?|конспект
Краткое изложение содержания книги, статьи?|реферат
Краткое изложение сути речи, краткий вывод из сказанного?|резюме
Краткое изречение, выражающее идею, цель?|девиз
Краткое устойчивое выражение?|поговорка
Краткосрочно обучающийся для повышения квалификации?|курсист
Кратчайшее расстояние между двумя барами?|зигзаг
Кредит, получаемый государством?|займ
Крепежная деталь, которую просят с трибун хоккейные болельщики?|шайба
Крепкие и десертные белые вина?|кокур
Крепкое и густое английское пиво?|эль
Крестная мать по отношению к родителям крестника?|кума
Крестный отец по отношению к родителям крестника и к крестной матери?|кум
Крестовый поход или иное путешествие, совершаемое рыцарем?|квест
Крестьяне, живущие при ямах?|ямщики
Круглый хлеб, в старину готовившийся из долго перетираемого теста?|калач
Круговая безответственность?|порука
Крупа "Геркулес" изготавливается из ... ?|овса
Крупная емкость для хранения горючего или жидких газов?|танк
Крупная перелетная птица, гнездится рядом с людьми?|аист
Крупная птица жарких стран с красивым оперением?|страус
Крупная чайка?|гагара
Крупный капиталист?|магнат
Крутой берег, обрыв?|яр
Крутой взлет, крутой подъем?|свеча
Крутой поворот, изгиб реки?|излучина
Крутой спуск, обрыв?|круча
Крытая повозка?|фура
Крытое нежилое строение?|сарай
Крытый проход образованный колоннами и расположенной параллельно им стеной?|портик
Крючок для морского корабля?|якорь
Кто автор этого бота викторины (ник)?|009
Кто все-таки нашел Золотой ключик?|Тортилла
Кто вьет гнездышко в бору, словно горлица?|витютень
Кто живет дольше (на 9 лет в среднем), правши или левши?|правши
Кто изобрел радио?|Попов
Кто или что ходит по цепи кругом зеленого дуба?|кот
Кто имеет размах "крыльев" до 6 метров?|манта
Кто использует термин "черная дыра"?|астроном
Кто обеими ногами стоит на земле, никогда не снимет ... ?|штаны
Кто по зодиаку будет тот, кто родится 15 июля?|рак
Кто сидит рядом с водителем спортивного автомобиля во время ралли?|штурман
Кто сам ... , тот другим не верит. Вставьте в поговорку пропущенное слово?|плут
Кто такая путана?|проститутка
Кто такой пролетарий?|рабочий
Кто такой рулевой на судне?|кормчий
вызов милиции?|02
вызов скорой помощи?|03
вызов службы газа?|04
Кулинарное изделие, в состав которого входят взбитые белки?|суфле
Кулинарно-огородная закуска?|салат
Куртка туриста?|анорак
Кусок океана?|море
Кусок отборного мяса без костей?|филе
Кустарник или деревце с сочными кисло-сладкими ягодами?|кизил
Кустарник семейства бобовых?|акация
Кушанье из кусочков мяса, зажаренных на вертеле?|шашлык
Лабороторный сосуд?|колба
Лагеpный автоpитет?|барин
Лакомка, ценитель и любитель изысканных блюд?|гурман
Лакомство, готовится из взбитой карамельной массы, орехов, арахиса, подсолнечных семян?|халва
Левая сторона бухгалтерских счетов?|дебет
Легкая пластмасса, имеющая вид застывшей пены?|пенопласт
Легкая примесь хрома превращает корунд в ... ?|рубин
Легкая конная повозка, обычно без рессор и с открытым верхом?|бричка
Лёгкая ткань саржевого переплетения?|кашемир
Легкоатлеты обычно ядро ... ?|толкают
Легковой автомобиль "Жигули" в экспортном исполнении?|лада
Легковой автомобиль с открывающимся верхом, ранее такая же карета?|ландо
Легкое раздвижное кресло с покатой спинкой и удлиненным сиденьем, в котором можно полулежать?|шезлонг
Ледовое поле?|каток
Лежачая дверь?|люк
Лекарственный препарат?|вакцина
Лента (тесьма) в форменной одежде.|галун
Лепешка из картофеля?(старорус)|драчена
Лесная птица - никудышная мать?|кукушка
Лесное место, куда заводят злые лешие и глупые мысли?|дебри
Лесной красавец, сохатый?|лось
Лестница на судах?|трап
Летательный аппарат тяжелее воздуха с вертикальным взлетом и посадкой?|вертолет
Летательный аппарат, воздушный заградитель в военное время?|аэростат
Летательный аппарат, сочетающий черты самолёта и вертолёта?|автожир
Лечебное учреждение; военно-медицинское учреждение для стационарного лечения?|госпиталь
Лечебное учреждение?|стационар
Лечебно-профилактическое заведение?|санаторий
Лилапсофобия - это боязнь ... ?|ураганов
Лимонадный ковбой?|Джо
Лингвистическое серебро?|слово
Линии жизни на лице?|морщины
Линия кажущегося соприкосновения неба с земной или водной поверхностью?|горизонт
Линия, перпендикулярная вертикали?|горизонталь
Линия, соединяющая противоположные или несмежные углы многоугольника?|диагональ
Линия, которая в каждой своей точке касается линии некоторого семейства?|огибающая
Лицо "монеты"?|аверс
Лицо среднего медицинского персонала?|сестра
Лицо (организация), имеющее право на пользование чем-либо?|абонент
Лицо, которому следует передавать краденую невесту?|кунак
Лицо, наблюдающее за какой-либо работой, ходом дел?|куратор
Лицо, совеpшающее pаспpаву по заданию воpов?|гладиатор
Лично зависимый от сеньора?|вассал
Ловкая проделка, неожиданная выходка?|фортель
Ловкий трюк иллюзиониста?|фокус
Ловушка с железной хваткой?|капкан
Логорея - это словесный ... ?|понос
Лодка запорожских казаков?|чайка
Локальная комп. сеть?|интранет
Локоть; место сгиба руки; часть рукава одежды?|локоток
Локтевой сустав как разновидность механического соединения?|шарнир
Лохматый слон, вымерший с наступлением ледников?|мамонт
Лошадь, в старину выставляемая на пути следования для замены уставшей, называлась?|подстава
Лошадям одеваются ... , чтобы они видели только дорогу?|шоры
Лук с удлиненной луковицей и плоскими листьями?|порей
Лук-"сорокозубка"?|шалот
Лучше ... раз по разу, чем ни разу ... раз. Какое число вставим?(слово)|сорок
Лучше молчать и слыть идиотом, чем заговорить и развеять все ...?|сомнения
Лучше стихи, но бывает и это?|проза
Лыковые сплетни?|лапти
Любимая мужчинами деталь лифчика?|бретелька
Любимая пушкинским Балдой полба - это вид чего?|пшеницы
Любитель и ценитель пищи?|гурман
Любитель поспать (зверск.)?|сурок
Любитель изучения подземных ходов?|диггер
Любительница засосов, но не любовница, желающая насолить?|трясина
Любовные интриги, ухаживание?|шашни
Любой из обитателей чеховской "Палаты №б"?|дурак
Люди стремятся, чтоб ОН был мирным. Кто ОН?|атом
Людские пересуды.|молва
Магазин модной, дорогой одежды?|бутик
Магнитофон без усилителя мощности?|дека
Мадагаскар как географический обьект?|остров
Макияж, преображающий до неузнаваемости?|грим
Малая планета?|астероид
Маленькая дамская сумочка, чьим "именем" нередко ошибочно величают здоровенные сумищи?|ридикюль
Маленькая круглая шапочка?|ермолка
Маленький гигант большого смеха?|Хазанов
Маленький огонек, выпрыгивающий из костра?|искра
Маленький, озорной, подземный, а не гном (нем. фольклор)?|кобольд
Малообразованный человек, неуч?|невежда
Мальвина пыталась научить Буратино арифметике и ... ?|гигиене
Мама - ... , Папа - стакан портвейна - слово из песни В. Цоя?|анархия
Мама Леонида Якубовича, по его же словам, была врач-... ?|гинеколог
Манера пережевывания, весьма далекая от хороших манер?|чавканье
Маникюр для ног?|педикюр
Манка изготавливается из ... ?|пшеницы
Марка американского автомобиля?|додж
Марка американского автомобиля?|кадиллак
Марка американского автомобиля?|крайслер
Марка американского автомобиля?|олдсмобиль
Марка вертолета?|орел
Марка немецкого автомобиля?|БМВ
Марка прибалтийского телевизора?|шилялис
Марка самолета?|ан
Марка самолета?|ил
Марка самолета?|як
Марка советского магнитофона?|вега
Марка фотоаппарата?|агфа
Марка фотоаппарата?|зенит
Марка фотоаппарата?|зоркий
Марка фотоаппарата?|коника
Марка фотоаппарата?|кэнон
Марка фотоаппарата?|лейка
Марка фотоаппарата?|ломо
Марка фотоаппарата?|практика
Марка украинского автомобиля|таврия
Марка универсального клея|момент
Марка фотоаппарата|Киев
Марка франц. автомобилей|пежо
Марка французских автомобилей|рено
Марка часов|полет
Марка автомобиля?|сааб
Марка автомобиля|жигули
Марка автомобиля|жук
Марка автомобиля|ланча
Марка автомобиля|мазда
Марка автомобиля|Нива
Марка автомобиля|Ока
Марка автомобиля|плимут
Марка автомобиля|порше
Марка автомобиля|сузуки
Марка автомобиля|фиат
Марка автомобиля|хонда
Марка автомобиля|чайка
Марка шведской водки|абсолют
Марка швейных машинок|зингер
Марка швейц. часов|лонжин
Марка швейц. часов|омега
Марка шведских автомобилей|
вольвоМарка холодильника|норд
Марка холодильника|бирюса
Марка холодильника|зил
Марка холодильника|север
Марка японского автомобиля, получившаяся из нашего грузового плюс утверждение|мазда
Марка японского автомобиля|тойота
Марка японского автомобиля|хонда
Марка японской аппаратуры|сони
Марка, тип изделия|модель
Марка часов для крутых толстосумов|ролекс
Марка японского автомобиля?|мазда
Марка японского автомобиля?|ниссан
Масть в игральных картах?|червы
Матадор, он же ... ?|тореро
Математический знак?|инфинитив
Математический знак?|меньше
Математический знак?|плюс
Математический знак?|сумма
Материал полиамидного волокна?|нейлон
Материал, получаемый спеканием стеклянного порошка и порообразователя?|пеностекло
Материализованное доверие?|аванс
Материальный предмет, служащий объектом религиозного поклонения?|идол
Матросская метла-мочалка?|швабра
Машина для уборки помещений в метро названа в честь девушки из сказки, выполнявшей сходные задачи - ... ?|Золушка
Меcто пpоживaния, меcтoнaхoждeниe?|адрес
Мед. ультразвуковой прибор?|эхоскоп
Медвежонок, кутенок, моржонок - общее название?|детеныш
Медицинское пpиспособление, используемое для остановки кpовотечения?|тампон
Медицинское учреждение?|клиника
Медно-цинковый сплав?|латунь
Мексиканский напиток из сладкого сока агавы?|пульке
Мелкие разноцветные бусины?|бисер
Мелкий интриган?|склочник
Мелкий кустарник семейства вересковых с вечнозелеными кожистыми листьями?|толокнянка
Мелкий лед или пропитанный водой снег на поверхности воды перед ледоставом?|сало
Мелкое худож. изделие, изготовленное ручным способом?|поделка
Мелкопоместный дворянин, рыцарь в средневековой Испании?|идальго
Мельхиор - это сплав меди, главным образом, с ... ?|никелем
Размножаются не только в живых клетках, но и на винчестерах компьютеров?|вирусы
Мера веса драгоценных камней?|карат
Мера дегтя?|ложка
Мера объема жидких и сыпучих тел в разных странах, обычно немного больше литра?|кварта
Мера объема?|миллилитр
Мера площади в метрической системе мер?|га
Мера площади, равная 100 кв. м?|ар
Мера принуждения в отношении государства, нарушившего обязательство?|санкция
Мера содержания золота в сплавах, равная 1/24 массы сплава?|карат
Мерин в свином обличие?|хряк
Мерный трос с грузом на конце, с помощью которого, до недавнего времени, измеряли глубину моря?|лот
Мертвец?|покойник
Меры по предохранению трупа от разложения?|бальзамирование
Местность, удаленная от столицы и культурных центров?|провинция
Место в истории, где оказываются значительные события, не прошедшие проверку временем?|задворки
Место выступления артиста цирка?|арена
Место для торговли, рынок?|базар
Место приближения инженерно-технической интеллигенции к корням (советск.)?|овощебаза
Место размещения войск вне населенных пунктов?|лагерь
Место речного впадения.|устье
Место сидения от звонка до звонка?|школа
Место встречи живых и мертвых?|кладбище
Место, куда идет человек, когда идти больше некуда, как сказал один мудрец?|дом
Место, под которым видит мужа в мечтах каждая женщина?|каблук
Место, где вам дадут взаймы денег, если вы можете доказать, что они вам не нужны?|банк
Место, где крепят гюйс?|нос
Местожительство народа бай?|Китай
Месяц поста у мусульман?|рамадан
Металл "пайщик"?|олово
Метель без снегопада, поднимающая снег с земли?|поземка
Металлич. или пластмассовые трубочки для накрутки волос при завивк?|бигуди
Металлические щипцы?|клещи
Металлический сосуд для кипячения воды?|самовар
Металлический сосуд, в котором на горящих углях воскуривается ладан?|кадило
Металлическое изделие определенного профиля?|прокат
Металлическое ребро горной лыжи?|кант
Метательная машина?|баллиста
Метательная палица серповидной формы, которая, описав кривую, возвращается к метающему?|бумеранг
Метательное оружие наших древних предков?|праща
Метеорное тело достигшее земной поверхности?|метеорит
Метод выражения своих чувств с помощью рифмы?|поэзия
Метод исследования внутренних органов непосредственным осмотром их специальными приборами?|эндоскопия
Метод сбора информации?|опрос
Метопоскопия - это ... ?|физиогномика
Механизм в транспортной машине для соединения и разъединения валов?|сцепление
Механизмы развития заболеваний?|патогенез
Механическое воздействие специальными приемами на поверхность тела с лечебной целью?|массаж
Меховая или бархатная женская накидка?|палантин
Меценат по-современному?|спонсор
Мешок с салом, который можно отнять у овцы?|курдюк
Мешочек-талисман, носимый на груди?|ладанка
Микки ... - один из главных диснеевских персонажей?|Маус
Микроскопический организм?|бактерия
Миля капитана Немо?|лье
Минерал, имеющий твердость 5 единиц по шкале Мооса?|апатит
Минерал, как и кварц, имеющий твердость 7 единиц по шкале Мооса?|турмалин
Минерал, как и ортоклаз, имеющий твердость 6 единиц по шкале Мооса?|опал
Минерал, как и топаз, имеющий твердость 8 единиц по шкале Мооса?|берилл
Минерал, наиболее устойчивая в земной коре разновидность чистого углерода?|графит
Минерал, поделочный камень?|родонит
Минерал, редкий вторичный силикат бериллия?|бериллит
Минерал, ценная руда?|берилл
Минерал, разновидность гипса?|алебастр
Минеральное соединение, горная порода, содержащая полезные простые вещества?|руда
Минимальная порция информации?|бит
Мир изображений, живущих человеческой жизнью?|кино
Мираж, призрачное видение?|марево
Мирерал, прозрачная (фиолетовая) разновидность кварца?|аметист
Мифическое сказание?|сага
Млекопитающее семейства кошачьих?|рысь
Млекопитающее отряда грызунов (болотный бобр, коипу)?|нутрия
Млекопитающее отряда грызунов?|нутрия
Млекопитающее отряда китов?|афалина
способ бега лошади?|рысь
Млекопитающее семейства кошачьих?|тигр
Млекопитающее семейства сумчатых?|коала
Млекопитающее семейства тюленей?|ларга
Млекопитающее, сохранившееся только в заповедниках?|зубр
У какого млекопитающего нет голосовых связок?|жираф
Мнение, установившееся о ком-либо, репутация?|реноме
Многолетнее луковичное растение семейства лилейных?|гиацинт
Многолетнее травянистое растение семейства розоцветных, дающее сладкие ягоды красного цвета?|земляника
Многоместная карета для перевозки пассажиров, багажа, почты?|дилижанс
Множество дырок, сплетенных между собой?|сетка
Можжевеловая водка (англ.)?|джин
"Моллинезия" - это...|рыбка
Молодые растения, выращиваемые в защищенном грунте?|рассада
Молоко, с которого киргиз напивается в дрыбадан?|кумыс
Монастырь или скит, находящийся в отдаленном пустынном месте?|пустынь
Монументальное надгpобное сооpужение?|мавзолей
Моральное и боевое качество воина?|мужество
Моральный кодекс строителя иудаизма?|талмуд
Море внутри атолла?|лагуна
Мороженое и город во Франции, где его впервые приготовили?|пломбир
Морская мера длины?|миля
Морское ластоногое млекопитающее семейства ушастых тюленей с ценным мехом?|котик
Морское млекопитающее семейства дельфинов?|афалина
Морское оружие: подводный снаряд с ходовой установкой, системой наведения и мощным зарядом взрывчатки?|торпеда
Морской генерал?|адмирал
Морской моллюск класса головоногих?|осьминог
Морской обитатель, друг человека?|дельфин
Морской полип?|коралл
Морской разбойник, пират?|корсар
Моряки называют капитана "кэп", а старшего механика ... ?|дед
Моряки так называют маленькую шлюпку, а в деревнях это имя дают собакам?|тузик
Мужененавистничество?|андрофобия
Мужская и женская одежда без рукавов?|жилет
Мужик, придумавший закон не без помощи фрукта?|Ньютон
Мужское половое бессилие, отсутствие эрекции?|импотенция
Мужской орган цветка, состоит из нити и пыльника с пыльцой?|тычинка
Мужской певческий голос?|баритон
Мужской певческий голос?|тенор
Мужчина, который выписывает кренделя на трезвую голову?|танцор
Мужчина, находящийся либо в седле, либо не в своей тарелке?|джигит
Мужчина, у которого удалены половые железы, скопец?|кастрат
Музыка на стихотворения пасторального любовного содержания?|мадригал
Музыкальная нота?|ля
Музыкальная нота?|ре
Музыкальная нота?|соль
Музыкальная нота?|фа
Музыкальная пьеса, в которой сочетаются виртуозность, быстрота, ритм и четкость?|токката
Музыкальное вступление к опере, балету?|увертюра
Музыкальное произведение для двух исполнителей с самостоятельными партиями для каждого?|дуэт
Музыкальное произведение оживленного характера?|рондо
Музыкально-поэтическое произведение для голоса с инструментальным сопровождением, важнейший жанр камерной вокальной музыки?|романс
Музыкальный знак, отменяющий повышение или понижение какой-либо ступени звукоряда на полутон или на целый тон?|бекар
Музыкальный инструмент, изображенный на Государственном гербе Гаити, называется ... ?|барабан
Музыкальный инструмент, с которым пионерский отряд передвигался строем?|горн
Музыкальный оптимизм?|мажор
Музыкальный пессимизм?|минор
Музыкальный темп, не нарушающий сладкого сна слушателей?|адажио
Музыкальный шеф?|дирижер
Мультипликация?|анимация
Муниципальный "кусок" города?|округ
Мускулатура зубов?|десна
Муссульманский храм?|мечеть
Мусульманский храм?|мечеть
Муха села на варенье - с точки зрения формальной логики, если муха и варенье - объекты?|событие
Мухоморная начинка?|яд
Мучное изделие, выпекаемое на сковороде?|блин
Мушкетер, мечтавший стать аббатом?|Арамис
Мысль, всецело увлекшая человека; одержимость человека навязчивой идеей?|идефикс
Мышку, пришедшую к "Теремку", называли ... ?|Норушка
Мышь - Джерри, кот - Том, а собака - ... ?|Спайк
Мягкая бархатистая кожа для изгот. обуви, одежды, перчаток?|замша
Мясное блюдо?|котлета
Мясной продукт, которому можно "все ребра пересчитать"?|грудинка
Мясо без костей?|филе
Мясо высшего сорта из хребетной части суши, вырезка?|филе
Нeфтепpoдyкт|керосин
разг. Пронырливый человек, ловкач|стрекулист
Просторечное название телевизора|телик
Человек, являющийся членом неформальной, официально не утвержденной организации, группы|неформал
Человек, не соблюдающий нормы общественного поведения|маргинал
Неофициальное название чемпионата мира по футболу|мундиаль
Блестки, золотые песчинки, используемые для украшения одежды|пайетки
Этим словом обозначают что-нибудь превосходное|пердюмонокль
Путаница|катавасия
Народная дружина; бригада содействия милиции|бригадмил
Это слово употребляется в значении: нелепые сценические положения, характерные для ходульных и трафаретных театральных постановок|вампука
Продолжение книги, романа; следующая серия многосерийного фильма, снятая, как правило, на волне успеха предыдущих серий|сиквел
Что следует держать шоферу во время езды, чтобы она была более безопасной?|дистанцию
Загадка: что у женщины на теле, у грузина в голове, применяется в хоккее и на шахматной доске|комбинация
Сумма калорий в чьей-то еде|калораж
Судя по известному выражению, это слово обозначает то же, что "шиворот", за который кого-нибудь берут|шкирка
В названии какого зодиакального животного спрятан ноль?|козерог
Автомобиль для перевозки и сопровождения тюремных заключённых|автозак
Самый большой европейский грызун, больше даже, чем бобер|дикобраз
Фигура речи, состоящая в юмористическом использовании многозначности слова или звукового сходства различных слов|каламбур
Речевой стереотип, готовый оборот, используемый в качестве легко воспроизводимого в определенных условиях и контекстах стандарта|клише
То же, что сложное слово|композита
Изменение голоса у подростков, наблюдаемое с наступлением полового созревания|мутация
Приставка и суффикс, одновременным присоединением образующие слово|конфикс
Разновидность кавычек|елочки
Разновидность кавычек|лапки
Детское определение: "Это то же самое, что и леди. Только мужчина." О ком речь?|джентльмен
разг. Порядок, чистота, красота|марафет
разг. Макияж|марафет
По одной из версий производители этой техники работают на продуктовые магазины. Что они производят? (юмор.)|унитазы
Косая черта - знак препинания|слеш
Здоровый мужик на скотобойне с кровавым топором в руках|обвальщик
- Гггддде тттуттт шшшшшколааа дддляяя ззззаиккк?  - Зачем тебе школа, ты и так классно ___|заикаешься
Поставьте глагол «соблюду» в прошлое время|соблюл
То, что произошло; событие, случай|происшествие
Нежелательное, неприятное событие|происшествие
О сколько нам открытий чудных готовит... ;)|открывашка
Шахматный термин плюс название русской реки - получается название сладкого вещества. Назовите это вещество|патока
Мало попасть в ворота, надо еще промахнуться мимо ___ (Константин Мелихан)|вратаря
Хорошо отредактированный мужчина (Константин Мелихан)|муж
Сгусток крови, мигрирующий по сосудистому руслу; может вызывать закупорку сосудов вдали от места своего образования|эмбол
Оторвавшийся тромб или частица тромба, бактериальная масса, частица опухоли и т. д.|эмбол
Правильный ритм, правильная последовательность сердечных сокращений, нормальный, равномерный, ритмичный пульс|эвритмия
Свисающее с заднего края мягкого нёба нормальное образование, покрытое слизистой оболочкой|язычок
Западение глазного яблока в орбиту|энофтальм
Кишечная боль, кишечная колика|энтералгия
Так на жаргоне компьютерщиков называется операционная система (любая)|ось
Жидкое самоубийство (Равиль Алеев)|пьянство
Постоянные колебания простительны только ___ (Эмиль Кроткий)|маятнику
Мирное сосуществование двух нервных систем (Эмиль Кроткий)|брак
От ___ не требуют простоты. Его дело - ломаться (Эмиль Кроткий)|акробата
Если ты хочешь быть впереди классиков - пиши ___ к ним (Эмиль Кроткий)|предисловия
Чтоб не отстать от жизни, он ходил на все ___ (Эмиль Кроткий)|похороны
На чужих похоронах мы волнуемся, как актер на ___ (Эмиль Кроткий)|репетиции
Неприятные ___ всегда приходят без опоздания (Эмиль Кроткий)|телеграммы
Радио сближает народы, но ссорит ___ (Эмиль Кроткий)|соседей
То, что обычно соединяет мужчину и женщину, но разъединяет мужа и жену (Константин Мелихан)|алкоголь
Книга, в которой так много мудрости, что там можно найти оправдание любой глупости (Константин Мелихан)|Библия
Ослабевший донжуан (Константин Мелихан)|джентльмен
Человек, который всегда спросит разрешения закурить у хозяина дома, даже если в доме - пожар (Константин Мелихан)|джентльмен
Человек, который так ответит, что забудешь, о чём его спрашивал (Константин Мелихан)|дипломат
Оптимизм пессимиста (Константин Мелихан)|ирония
Человек, который знает - что, где, почему, но не знает - что, где, почём (Константин Мелихан)|интеллигент
Золотое время для возврата долгов (Константин Мелихан)|инфляция
Привилегия тех, кто создаёт правила (Константин Мелихан)|исключение
Что такое продуманная драка? Это когда дерутся возле входа в ...|травмопункт
Если вам третий день влом работать, значит сегодня - ...|среда
Эта драгоценность со временем теряет блеск, трескается, рассыпается в пыль. И превращается просто в карбонат кальция. Увы|жемчуг
По мнению Бориса Гребенщикова "голосовать на выборах против всех - это позиция 16-летнего ..."|маргинала
Осколки тщеславия великих (С. Лукьяненко)|афоризмы
Извращение подлеца (С. Лукьяненко)|благородство
Престарелые дети (С. Лукьяненко)|взрослые
Привычное уродство (С. Лукьяненко)|красота
Гордиться тем, что дал монету нищему - все равно что гордиться песчинкой, брошенной в ___ (С. Лукьяненко)|океан
Гуманизм побеждает - вчера казнили последнего ___ (С. Лукьяненко)|палача
Сложение ревностей, вычитание свобод, умножение обязанностей и деление благ|брак
Она становится консервами для детей галловых мух (Борис Сергеев "Занимательная физиология")|мать
(разг.-сниж.) Удар кулаком в зубы|зуботычина
Чувство, которое мы ощущаем, когда что-то чувствуем...|ощущение
Плюрализм в одной голове|шизофрения
(бестолковый словарь) Родильный дом|ревю
(бестолковый словарь) Движение за озеленение городов|садизм
(бестолковый словарь) Домашняя выпивка по поводу дня рождения|справка
(бестолковый словарь) Люди, балансирующие между армией и высшим образованием|студенты
Внутренний голос с весьма нечеткой дикцией|чутье
Это когда женщине не только не целуют руку - но и не бьют по морде...|феминизм
(бестолковый словарь) Турист, не умеющий себя вести|футурист
Хорошо вооруженный терапевт|хирург
Тихое помешательство в рамках здравого смысла|хобби
(бестолковый словарь) Человек, приносящий несчастья|ябеда
Программа, включенная в состав Web-страницы для расширения ее возможностей|скрипт
Первая книга знаменитой американской певицы Мадонны называлась...|секс
(бестолковый словарь) Круг знакомых отца|батисфера
(бестолковый словарь) Утонувшая собака|бульдог
(бестолковый словарь) Гектар, засеянный маком|гамак
(бестолковый словарь) Человек, крадущий собак|договор
(бестолковый словарь) Ребенок доясельного возраста|досада
(бестолковый словарь) Путешественник (ласк.)|заморыш
(бестолковый словарь) Сердечный, душевный граф|кардиограф
(бестолковый словарь) Донор|кровельщик
(бестолковый словарь) Любитель отдыха на воде|купец
Болезнь, которая лечится только mаnuаl’ной терапией|ламеризм
(бестолковый словарь) Лазновидность зелновой культулы|ложь
Место Отдыха Разочарованных Граждан|морг
(бестолковый словарь) Эпидемия у сказочных персонажей|Морфей
Цензура произведений Господа Бога|обрезание
Пессимист, принимающий антидепрессанты|оптимист
Закрепление рисунка специальными составами для придания ему лучшей сохранности|фиксация
В натуре и в произведении искусства - любая среда, находящаяся за объектом, расположенным ближе, задний план изображения|фон
В изобразительном искусстве так называют объемно-пластические особенности предмета|форма
Одно из изобразительных средств в рисунке, каждый ___ представляет собой линию, проведенную одним движением руки|штрих
Подготовительный набросок к произведению, отражающий поиски наилучшего воплощения творческого замысла|эскиз
Быстрота исполнения и значительная обобщенность деталей изображения|эскизность
Наука о прекрасном в жизни и в искусстве|эстетика
Особенности обработки материала, в котором выполнено произведение, а также характерные качества этого материала|фактура
Круг явлений, выбранных художником для изображения и раскрытия идеи его произведения|тема
В живописи они делятся на собственные и падающие|тени
В графике - степень светлоты одного тона по отношению к другому, находящемуся рядом с ним|светосила
Время, проводимое за каким-либо занятием, период непрерывной работы художника над одним произведением|сеанс
Общность идейно-художественных особенностей произведений разных видов искусства определенной эпохи|стиль
Градация светотени на поверхности предмета, промежуточная между светом и глубокой тенью|полутень
В широком смысле: вид всякого живого существа или предмета при боковом положении|профиль
Перспективное сокращение живых и предметных форм, значительно изменяющее их внешний вид|ракурс
В живописи - оттенок цвета более сильно освещенного предмета на поверхности, соседней с ним|рефлекс
В рисунке - отражение света от поверхности одного предмета в затененной части другого|рефлекс
Большей частью живая натура, главным образом человек|модель
В изобразительном искусстве: произведение, представляющее собой творческое создание художника|оригинал
Наибольшее значение из видов этого художественного приема имеют цветовой и тональный|контраст
След кисти с краской, оставляемый на основе (холсте, картоне и т. д.)|мазок
Основная мысль произведения, определяющая его содержание и образный строй, выраженный в соответствующей форме|идея
Сходство изображения с натурой, граничащее с обманом зрения|иллюзорность
Понятие, объединяющее произведения по признаку сходства тематики|жанр
Разновидность выпуклой гравюры: гравюра на линолеуме|линогравюра
Тщательная проработка деталей изображения|детализация
Способ (метод) и структура хранения информации в файле|формат
(разг.) Строгий выговор с нравоучениями; нагоняй|головомойка
Сколько нот спрятано в слове "премия"?|две
Потенциальные умения?|способности
Тот, с кем, судя по пословицам, бог делает то же, что копейка с рублем?|береженый
Один из двух очевидных способов узнать, девственница ли девушка (ответ - глагол)|спросить
Эрзац меры|паллиатив
(совр. знач.) Покрывало из сукна или бархата, надеваемое на спину лошади под или на седло|вальтрап
Игрища ковбоев|родео
"Бараны сбиваются в ___ , а львы держатся порознь"|стадо
Болгарская народная мудрость гласит: "Большой ... проглоти, большого слова не говори"|кусок
Лесная пташка с легко возбудимым хохолком|удод
Непочатый ___ дел|край
Крупней, чем шарабан|рыдван
Средство для закапывания|пипетка
"Батый и его команда"|орда
Пора первых петухов|рань
Корабледержатель|якорь
Какая ткань похожа на кружево?|тюль
Заманка на спектакль|афиша
Какое имя объединяет Бисмарка со Штирлицем?|Отто
Приседание из минувших эпох|книксен
В Японии уже десять лет не могут вручить приз победителю конкурса (чего?) ...|харакири
Боковая стенка портфеля-папки|ботан
На них предлагал устроить дуэль Остап Бендер|мясорубки
- У нас в армии так: если генерал молчит, значит либо думает, либо ...|портрет
устар. Жилка, нерв, волокно животной ткани|фибра
Синоним рыбака|рыболов
(Бестолковый словарь) Юбилей числа 3.1415926...|пистолет
Сладкий десерт к чаю|повидло
Лакомство кошки, кисломолочный продукт|сметана
Вскакивает у болтунов на языке|типун
Месть животного за обиду|укус
Вид ценной бумаги, гарантия защиты прав потребителя|чек
Упрямый знак зодиака|овен
Устойчивый способ поведения|нрав
Непроданный ввиду отсутствия спроса товар|сток
Непрочный крепежный элемент носового происхождения|сопли
Мужик из анекдота был разочарован женой-японкой, так как она оказалась грубой китайской ...|подделкой
Болтун для шпиона|находка
Греч. "возвращение" + "боль"|ностальгия
Какой интернет-персонаж первым сказал ПРЕВЕД?|медвед
От какого греческого слова произошло слово "газ"?|хаос
Название этого сплава происходит от сокращения слова "неизменный" в нерусском языке|инвар
Административно-территориальная единица в России в 1710-75 в составе губернии, делилась на дистрикты|доля
В славянской мифологии олицетворение счастливой судьбы, удачи|доля
В музыке - единица метра и ритма|доля
Имя им - ...|легион
Одномерный элемент многоугольника|ребро
Существительное из пяти букв, первая П, последние две ДА|панда
Старая ... (женщина, сказавшая "нет" на один раз больше, чем надо)|дева
Бабочка, чье появление сопровождают бурные аплодисменты|моль
Житель Ирака|иракец
Чем кота в анекдоте убило, когда хозяин застегивал куртку?|молнией
Они как яйца. Либо крутые, либо всмятку. кто это?|альпинисты
Какое из наших деревьев может прожить до тысячи лет, а иногда и вдвое дольше?|дуб
Кожаная одежда механиков Винтика и Шпунтика из Цветочного города в сказочной повести Николая Носова|куртка
Не только выгребная, но и долговая|яма
"Настенное светило"|бра
... годности|срок
Верный пес, узнавший Одиссея после его дальних странствий|Аргус
"Рассыпчатый рафинад"|песок
Скручен кондитером|рулет
Что заполняет паузу в капитал-шоу "Поле чудес"|реклама
"Перепись" предметов|реестр
Какой предмет для сказочной Мальвины заменял карп?|зеркало
Дверца в сердце|клапан
"Господин оформитель" из театра|декоратор
Подмостки для попсы|эстрада
Что скалит хищник?|пасть
"Единственная девушка", не выпускающая из своих цепких объятий Павла Буре|игра
"Переплетчик ниток"|ткач
Копилка для бюллетеней|урна
"Посыпание головы пеплом"|самокритика
Цепь подводных камней|гряда
Человек, для которого докапываться - это профессия.|археолог
Место, где дают игрушки напрокат.|лекотека
Вид клещей|пассатижи
Две дюжины часов|сутки
Отверстие для протока воздуха|продух
"Фуникулер" в небоскребе|лифт
Какой родственник "состоит" из двух танцевальных движений?|папа
(жарг.) Человек, который плохо разбирается в компьютерах, хотя ими и пользуется, а если и приносит вред, то неумышленно.|чайник
(жарг.) Мальчик "на побегушках"|шестерка
Файл, который запускается (файл с расширением ".exe").|экзешник
(комп. жарг.) Пользователь|юзер
Сообщение, не относящееся к обсуждаемой теме|оффтопик
(комп. жарг.) Пароль|пассворд
Квант изображения на мониторе|пиксель
Точка на экране|пиксель
(жарг.) Компьютер, PC (Personal Computer)|писюк
(жарг.) Программа|прога
(комп. жарг.) Выражение одобрения|рулез
(комп. жарг.) Сообщение, письмо|мессага
(жарг.) Мегабайт|метр
Нажатие мышью на баннер, да и вообще нажатие мышью на ссылку, кнопку на экране и т. п.|клик
(жарг.) Первая директория в дереве|корень
(комп.) Идентификатор, используемый для входа в систему|логин
Локальная сеть, не обязательно имеющая выход в Интернет|локалка
(жарг.) Гостевая книга|гестбук
(жарг.) Гостевая книга|гостевуха
(жарг.) Непонятный сбой в программе (если повторяется, то это уже Баг)|глюк
(жарг.) Уважаемый человек, опытный мастер|гуру
Структура расположения директорий на сервере|дерево
(жарг.) Папка в системе информации на компьютере|директория
(жарг.) Поисковая система|искалка
Ошибка в программе|баг
(жарг.) Человек, занимающийся созданием баннеров|банщик
(жарг.) Клавиша на клавиатуре|батон
Игровой персонаж, управляемый компьютерной программой|бот
(жарг.) Интернет-браузер|бродилка
(жарг.) ОС Windows|виндовоз
(сетев. жарг.) Бред, бессмысленные потоки информации.|флуд
@|собака
(жарг.) Старая шутка, которые все давно знают (может быть видео-файл, картинка, история, анекдот и т. п.).|баян
(жарг.) ICQ - программа для передачи сообщений в сети интернет.|аська
В цирке - короткая словесная шутка или смешное действие в выступлении клоунов.|реприза
Цирковой номер, в котором демонстрируется искусство запоминания.|мнемоника
Традиционный персонаж цирка, выступающий с комическими репризами, шуточными сценками.|клоун
Акробатическая пирамида из трех человек, стоящих на плечах друг друга.|колонна
Переворот вперед или назад перекатом через голову. Исполняется с места, а также прыжком с разбега.|кульбит
Литературное название отечественного лузного бильярда.|русский
В бильярде: последовательность результативных ударов одного из участников.|серия
В бильярде: позиция игрока у стола.|стойка
- Единственно, что может спасти смертельно раненного кота, - проговорил кот, - это глоток (чего?)...|бензина
В Восточной Сибири - мелкая плоская ложбина; небольшая боковая долина, выходящая в главную долину.|распадок
(от лат. "кривой") Прибор для измерения длины кривых линий на топографических картах и планах.|курвиметр
Футляр для лука и стрел у древних греков, скифов и др., из дерева и кожи, иногда украшенный золотыми пластинами.|горит
Я встретил ее случайно. Я пытался ее достать, но она уходила все дальше и дальше. Я принес ее домой в руке. О чем речь?|заноза
Ткань; разновидность пастилы; бог.|зефир
Это слово происходит от перс. "садик".|бахча
Шары, поставленные на бильярдный стол плотно один к другому в виде равностороннего треугольника.|пирамида
В бильярде: положение шаров, когда сыграть результативно не составляет труда.|подставка
Так условно называется бильярдист, играющий один против двух (пары)|король
Так условно называется каждый из двух спортсменов, играющих в паре против одного противника|принц
В медицине - растяжение или частичный надрыв связок (напр., ... голеностопного сустава при подвертывании стопы).|дисторсия
Для изготовления австралийских долларов используется не бумага, а специальный тонкий ... .|пластик
Пулемёт ШКАС давал осечки из-за ... , покрывающего гильзы.|лака
Первым ведущим передачи "Что? Где? Когда?" был Александр ...|Масляков
Баба Адаму это не Ева, а такой ... (профессия)|футболист
Множество каких чисел обозначается буквой N?|натуральные
Множество каких чисел обозначается буквой C?|комплексные
Множество каких чисел обозначается буквой R?|действительные
Множество каких чисел обозначается буквой Z?|целые
Множество каких чисел обозначается буквой Q?|рациональные
Вид транспорта, в котором для перемещения грузов используется сила животных. (ответ - прилагательное)|гужевой
Слово, которое происходит от лат. "приклеивание".|агглютинация
Народный кукольный театр в Белоруссии (16 - нач. 20 вв.).|батлейка
Что обычно изображают на натюрморте?|плоды
Название этой птицы говорит о веселом, быстром танце, его обычно исполняют мужчины|чечетка
Эта птица имеет одинаковое название с кашей, очень полезной для подростков|овсянка
Самая маленькая и самая прожорливая птица на планете|колибри
Птенцы этой птицы шипят как змеи, отпугивая врагов|вертишейка
Эта местная птичка зимует у нас и питается ягодами рябины|свиристель
Эта птичка - синоптик. Она показывает, есть ли на улице мороз или нет. Если взъерошивает перышки, то морозно.|воробей
Не летающая, но хорошо плавающая и ныряющая птичка|пингвин
Определение тарифа на основе определенной классификации объектов обложения или оплаты.|тарификация
Как называли в старину кнут, которым пугали домашних животных и птиц, когда те забредали на посевы?|попугай
Эта птица может во время перелета уснуть на несколько минут|аист
Эта птица состоит из 40 букв А.|сорока
С этой птицей рыболовы в Венгрии ловят рыбу. Ей надевают на шею кольцо, чтобы она не глотала рыбу, а отдавала хозяину|баклан
Первый певец среди птиц|соловей
Эта птичка любит зимой купаться в проруби|оляпка
Эта птица единственная строит гнездо и выводит птенцов зимой. Она питается семенами хвойных деревьев|клест
G, PG, PG-13, R, NC-17 - все это категории в классификации... Чего?|фильмов
Сцена, которая нарушает хронологическое повествование фильма, изображая события, произошедшие в прошлом.|флэшбэк
Изменения в фильме, которые необходимо сделать по распоряжению человека или института, отличного от студии или создателей фильма.|цензура
Эпизодическая роль, сыгранная известным актером, спортсменом, политиком, который обычно не играет такие роли.|камео
Процесс подбора актеров на роли, обозначенные в сценарии.|кастинг
Идо, новиаль, интерлингва, окциденталь. Назовите самое известное слово этого ряда.|эсперанто
Многие экономисты считают это конечным продуктом экономического производства. Это можно найти практически везде. Что это?|мусор
В одних языках он текущий, в других - разрушающий, а как у нас?|фтор
Количество воды, вытесняемой плавающим судном|водоизмещение
Тридцать два подобных произведения можно насчитать в творческом наследии Людвига ван Бетховена|соната
Первый европейский ... изобрел немецкий монах Шварц|порох
Увольнение из мест лишения свободы "по собственному желанию"|побег
Шеф факультета|декан
Установлено, что ... пустырника, принимаемый во второй половине дня, помогает улучшить зрение|отвар
Что закрывает глаз?|веко
"Железнодорожный гараж"|депо
Жаргонная замена слову Pentium|пень
И должность, и сообщение на форуме.|пост
Официальный публичный показ фильма, объявляющий о его официальном открытии для широкой аудитории.|премьера
Фильм, повествующий о событиях, которые хронологически имели место до событий, описанных в предыдущем фильме.|приквел
Первый показ фильма в кинотеатре, таким образом снимаются все студийные ограничения на просмотр фильма.|релиз
Фильм, повествующий о событиях, которые хронологически происходят после событий, описанных в предыдущем фильме, и продолжают историю.|сиквел
Общий термин, обозначающий напечатанную работу, в которой подробно рассказывается о событиях и диалогах фильма.|сценарий
Короткий трейлер, который обычно выпускается за несколько месяцев до непосредственного выпуска фильма.|тизер
Реклама фильма, содержащая кадры из этого фильма.|трейлер
Какое дерево, согласно преданию, "пошло" на крест Спасителя? Потому-то его так боятся вампиры!|осина
"Дума" при патриархе|синод
"Буржуйский пионер"|скаут
Сани на оленьей тяге|нарты
Река, чьи воды сделали Ахиллеса почти неуязвимым|стикс
Еще не отработанные деньги|аванс
Деревня джигита|аул
Решительный результат задачи|ответ
Увертюра утра|рассвет
В каком лесу каждый лист дрожит?|осинник
Планета, названная в честь божественной любовницы|Венера
Лондонский театр, где труппа "Слуги лорда-камергера" ставила шекспировские пьесы|глобус
Огненная пыль|пепел
Клятва, данная себе|зарок
"Утка с бантиком"|индюк
Пробка на шоссе|затор
Кризис избытка товаров|перепроизводство
Пальто для миллионерши|манто
Догонялки на автомобилях|ралли
"Постоянная" потеря трудоспособности у боксера|нокаут
Самоличное выступление|соло
"Вникнуть в ... дела"|суть
Испытание соблазном|искус
Товар венгерской фирмы "Икарус"|автобус
"Зелень" бильярдного стола|сукно
Героизм на поле брани|отвага
Какая птица может стать добычей гепарда|страус
Чем пахнет с тяжелого похмелья?|перегар
Ходячее недовольство|ворчун
Пернатый хищник, чей голос напоминает мяуканье|канюк
У какой из европейских наций липовое дерево символизирует процветание?|чехи
Самый ходовой материал для "семейных" трусов|сатин
Школьник в военной форме|кадет
Пылкое усердие в работе|ретивость
Посланец на съезд|делегат
Наездник с ипподрома|жокей
Удвоенное судно|катамаран
Засуха чувств|апатия
Биологический каркас|скелет
(разг.-сниж.) Отхожее место; уборная.|сортир
Жить на Земле, возможно, дороговато. Зато вы получаете ежегодный бесплатный ... вокруг Солнца. Эшли Брильянт|круиз
Любитель сладко поесть|лакомка
Слепой землепроходец|крот
"Лишь то хорошо, что полезно" (черта человека, который так считает)|прагматизм
(перен. разг.) Превосходство, преимущество в чем-либо|верх
(перен.) Внешние, поверхностные стороны какого-либо явления, какой-либо области знания и т. п.|верхи
(перен. разг.) Наиболее влиятельная часть общества, организации и т. п.|верхушка
(перен.) Значение, влияние, авторитет.|вес
(перен.) Молодость, расцвет жизни.|весна
(разг.) Родственный народ, племя, язык.|ветвь
(перен.) Линия родства в чьей-либо родословной.|ветвь
(перен.) Что-либо старое, давно существующее, долго используемое.|ветеран
(перен.) Шумное многолюдное собрание (обычно с оттенком иронии).|вече
(перен.) Заключительный этап жизни, старость.|вечер
(перен.) Приближение, признак наступления чего-либо|веяние
(перен.) То новое, что характеризует изменение в умственной жизни, вкусах, настроениях и т. п. общества.|веяние
(перен.) Грубый выговор, нагоняй.|взбучка
(перен.) Всестороннее обдумывание, оценка чего-либо|взвешивание
(перен. разг.) Группа людей, объединенных какой-либо целью, работой и т. п.|взвод
(перен.) Стремительный подъем в развитии науки, искусства и т. п.|взлет
(перен.) Быстрый, скачкообразный переход от старого качества к новому.|взрыв
(перен.) Бурное, внезапное проявление какого-либо чувства.|взрыв
(перен.) Жестокое насилие над кем-либо, чем-либо|вивисекция
(перен.) Неоправданное насильственное изменение естественной формы, живого образа чего-либо|вивисекция
Обратная сторона переда.|зад
(перен.) Кроткий, незлобивый человек (обычно с оттенком шутливости).|вегетарианец
(перен.) Тот, кто ведет концерт, теле- или радиопередачу, сопровождая их комментариями.|ведущий
(перен. разг.-сниж.) Злая, сварливая или безобразная женщина.|ведьма
(перен. разг.) Кто-либо выдающийся по своему значению, достоинствам и т. п.; гигант мысли.|великан
(перен.) Кто-либо или что-либо, имеющие большое влияние или значение (обычно с оттенком иронии).|величество
(перен.) Кто-либо выдающийся в какой-либо сфере деятельности.|величина
(перен.) Высокомерно-грубое должностное лицо.|вельможа
(перен.) Жестокая месть.|вендетта
(перен.) Царская власть, престол.|венец
(перен.) Венчание, бракосочетание.|венец
(перен.) Высший предел, вершина чего-либо|венец
(перен.) Успешное, достойное окончание, завершение чего-либо|венец
(перен.) Светлый ободок вокруг головы на иконах; нимб, ореол.|венец
(перен. разг.) Плохо составленный, некрасивый букет цветов (обычно с оттенком шутливости или пренебрежения).|веник
(перен.) Ряд явлений, событий, дней и т. п., следующих одно за другим.|вереница
(перен.) То, что тяготит, сковывает свободу действий, чувств и т. п.|вериги
(перен. разг.) Неспокойный, вертлявый человек; непоседа.|вертун
(перен.) Формализм в ведении дел, пренебрежение существом дела ради соблюдения формальностей; канцелярщина, волокита.|бюрократизм
(перен. разг.) Большое количество, множество чего-либо|вагон
(перен.) Пустота в чем-либо|вакуум
(перен.) Шумное, разгульное пиршество.|вакханалия
(перен.) Движущаяся масса, поток воздуха, дождя, огня и т. п.|вал
(перен.) Масса движущихся людей, животных и т. п.|вал
(перен.) Жестокий человек.|вампир
(перен.) Необразованный, невежественный человек.|вандал
(перен.) Тот, кто разрушает исторические памятники, уничтожает культурные ценности, природные богатства и т. п.|варвар
(перен.) Что-либо, полученное в результате сильного нагревания и находящееся в расплавленном состоянии.|варево
(перен. разг.) Люди, приглашенные со стороны, из другого коллектива, учреждения и т. п. (обычно с оттенком шутливости).|варяги
(перен. разг.) Часть судового экипажа, несущая дежурство, требующее безотлучного нахождения на каком-либо посту (во флоте).|вахта
(перен. разг.) Нижняя сторона основной части корпуса самолета, машины и т. п.|брюхо
(перен.) Невпопад совершенный поступок как действие.|бряк
(перен. разг.-сниж.) Крупный, крепкий мужчина.|бугай
(перен.) Крайне возбужденное состояние.|буйство
(перен.) Нелюдимый, необщительный, угрюмый человек.|бука
(перен. разг.) Внешняя, формальная - в противоположность смысловому содержанию - сторона чего-либо|буква
(перен. разг.) Совокупность чего-либо (обычно отрицательных явлений, свойств и т. п.).|букет
(перен.) То, что составляет характерную черту, особенность чего-либо|букет
(перен.) Путаница, вздор, чепуха.|бурда
(перен.) Явления, события, вызывающие глубокие потрясения в жизни общества.|буря
(перен.) Сильные душевные переживания, волнения.|буря
(перен.) Что-либо обманчивое, рассчитанное на эффект.|бутафория
(перен.) Кто-либо, что-либо, ослабляющее столкновение борющихся, враждебных сторон.|буфер
(перен. устар.) Тот, кто грубо шутит, насмехается над кем-либо|буффон
(перен.) Неуместное, нелепое, грубое шутовство.|буффонада
(перен.) Внезапное, неожиданное действие (обычно падение).|бух
(перен. разг.-сниж.) Люди, покорно подчиняющиеся чьей-либо воле, позволяющие эксплуатировать себя.|быдло
(перен.) Молодая, стройная женщина, девушка.|былинка
(перен.) Молодой упрямый человек.|бычок
(перен.) Столкновение противоположных общественных групп, направлений, течений, в котором каждая сторона старается одержать победу.|борьба
(перен.) Столкновение противоречивых чувств, стремлений и т. п.|борьба
(перен.) Бедная женщина, девушка.|босоножка
(перен.) Бедность, нищета.|босота
(перен.) Власть, управление.|бразды
(перен.) Тот, с кем объединяют, сближают общие интересы, условия жизни и т. п.; единомышленник, собрат.|брат
(перен. разг.) Люди, объединенные общим делом, профессией, принадлежащие к одной общественной среде.|братия
(перен.) Убийство человека своей среды, единомышленника, собрата.|братоубийство
(перен. разг.) Тупой, глупый или нечуткий человек.|бревно
(перен. разг.) Состояние увлечения кем-чем-либо до самозабвения.|бред
(перен. разг.) То, что говорится в состоянии сильного увлечения.|бред
(перен. разг.) Что-либо несуразное, бессмысленное, неправдоподобное.|бред
(перен.) Что-либо обременительное, тягостное.|бремя
(перен.) Прорыв в цепи войск, нарушение целостности укреплений, обороны.|брешь
(перен.) Убыток, урон.|брешь
(перен. разг.) Острый, меткий или язвительный язык кого-либо|бритва
(перен. разг.) Тот, кто любит путешествовать.|бродяга
(перен.) Массовое проявление недовольства, волнение.|брожение
(перен. разг.) То, что является защитой от чего-либо, что нельзя разрушить, на что нельзя воздействовать.|броня
(перен.) Панцирь, покрывающий тело некоторых животных.|броня
(перен.) Резкий скачок в развитии чего-либо|бросок
(перен.) Употр. при выражении презрения, отвращения и т. п.|брр
(перен.) Рассеянные лучи света.|брызги
(перен.) Резкое, неожиданное изменение в поведении кого-либо|брык
(перен.) Кто-либо как предмет восхищения, поклонения, обожания; кумир.|божок
(перен.) Тот, кто обладает большой властью, могуществом.|божок
(перен.) Борьба за что-либо, против чего-либо, отстаивание каких-либо интересов.|бой
(перен. разг.) Бурное обсуждение чего-либо, при котором каждый отстаивает свою ипозицию; ожесточенный спор.|бой
(перен.) Тот, кто смел, решителен и находчив.|бойкий
(перен.) Неравный кровопролитный бой.|бойня
(перен. разг.-сниж.) Бестолковый, глупый мужчина.|болван
(перен. разг.) Черновой набросок, схема чего-либо|болванка
(перен. разг.-сниж.) Бестолковая, глупая женщина.|болванка
(перен.) Отклонение от нормы в чем-либо|болезнь
(перен.) Среда, обстановка, период времени, характеризующиеся косностью, застоем, отсутствием живой деятельности и инициативы.|болото
(перен.) Сильное душевное страдание.|боль
(перен. разг.) Надменное, высокомерное должностное лицо, чиновник.|бонза
(перен.) Беспорядок, хаос, неразбериха.|бордель
(перен.) Тот, кто борется во имя защиты, осуществления чего-либо (обычно передового, прогрессивного).|борец
(перен. разг.-сниж.) Толстый, неповоротливый человек.|боров
(перен. разг.-сниж.) Подбородок.|борода
(перен.) Круглый нарост на коре деревьев, плодах и т. п.|бородавка
(перен.) Усилия, деятельность, направленные на преодоление, искоренение чего-либо|борьба
(перен.) Тот, кто следит за соблюдением чего-либо|блюститель
(перен.) Незначительный по общественному положению или бездеятельный, нерешительный человек.|бобик
(перен.) Человек могущественный, обладающий властью над другими людьми.|бог
(перен.) Человек необычайной творческой одаренности.|бог
(перен.) Предмет поклонения, восхищения; кумир.|бог
(перен. разг.) Учреждение, в котором много бездеятельных, неспособных людей.|богадельня
(перен. разг.) То, что характеризуется косностью, отсталостью, бездеятельностью.|богадельня
(перен.) Многообразие высоких нравственных качеств.|богатство
(перен.) Незаурядный, выдающийся в какой-либо области человек.|богатырь
(перен.) Красивая, величественная женщина.|богиня
(перен.) Тот, кто борется за что-либо, отстаивает что-либо, выступает против кого-чего-либо|боец
(перен.) Член отряда, группы, организованных для выполнения определенной работы, какого-либо задания и т. п.|боец
(перен.) Кто-либо как предмет восхищения, поклонения, обожания; кумир.|божество
(перен.) Необыкновенная красота, великолепие.|блистание
(перен. разг.) Мужчина крепкого, плотного телосложения (обычно высокого роста).|битюг
(перен.) Обличительная, разящая сила чего-либо|бич
(перен.) То, что является бедствием, приносит неприятности, огорчения.|бич
(перен. разг.) Изобилие каких-либо материальных благ.|благодать
(перен.) Состояние умиротворенности, полного удовлетворения чем-либо|благорастворение
Чистота, свежесть, благоуханность воздуха.|благорастворение
(перен.) Что-либо приятное, привлекательное в восприятии кого-либо|благоухание
(перен.) Тот, кто чудаковат.|блаженный
(перен.) Роскошь, великолепие.|блеск
(перен.) Яркое проявление каких-либо достоинств, способностей и т. п.|блеск
(перен.) Внешний, показной блеск, мишура.|блёстки
(перен.) Отдельные яркие проявления каких-либо достоинств.|блестки
(перен. разг.) Выдумка, ложь с целью запугать кого-либо или внушить кому-либо преувеличенное представление о чем-либо|блеф
(перен. разг.) Кто-либо или что-либо, имеющие сильное сходство между собою.|близнецы
(перен.) Тот, кто недальновиден, непроницателен.|близорукий
(перен.) Недальновидность, непроницательность.|близорукость
(перен.) Отношения, основанные на взаимной симпатии, взаимопонимании, общности интересов.|близость
(перен.) Сходство, подобие.|близость
(перен. разг.) Что-либо, имеющее круглую и плоскую форму.|блин
(перен.) Равнодушие, безучастность.|бесчувствие
(перен. разг.) История создания произведений литературы, искусства и т. п.|биография
(перен. разг.) Угрюмый, замкнутый, нелюдимый человек.|бирюк
(перен.) Что-либо незначительное, не заслуживающее внимания.|бирюльки
(перен.) Мелкие блестящие капельки чего-либо|бисер
(перен.) Борьба.|битва
Тот, кто, испытав в жизни многое, приобрел собственный опыт.|битый
(перен.) Крайне безрассудный человек.|безумец
(перен.) Крайнее безрассудство.|безумие
(перен.) Чрезвычайная сила проявления какого-либо чувства, состояния и т. п.; неистовство.|безумие
(перен.) Незнание неродного языка.|безъязычие
(перен. разг.) Что-либо незначительное, неглубокое по содержанию.|беллетристика
(перен. разг.) Запущенное, убогое жилище.|берлога
(разг.) Любое жилище (обычно с оттенком шутливости).|берлога
(перен.) Злая, вздорная женщина.|бесовка
(перен.) Отсутствие или нарушение упорядоченности, системы, последовательности в чем-либо|беспорядок
(перен. разг.) Ребенок, подросток, лишенный необходимого присмотра, внимания со стороны родителей, взрослых.|беспризорник
(перен. разг.) Тот, кто никому не принадлежит; кто брошен, забыт.|беспризорник
(перен.) Бесполезность.|бессилие
(перен.) Отсутствие силы, мощи, могущества.|бессилие
(перен.) Сохранение значения, воздействия, влияния и т. п. чего-либо в жизни последующих поколений.|бессмертие
Равнодушный к деньгам, богатству, бескорыстный человек.|бессеребреник
Тот, кто не имеет денежных средств (обычно с оттенком шутливости).|бессеребреник
(перен.) Бескорыстный человек.|бессеребреник
(перен.) То, что утрачено навсегда, невозвратимо, невосполнимо.|безвозвратное
(перен.) Незначительное количество чего-либо|безделица
(перен.) Надежная опора, защита; оплот.|бастион
(перен. разг.) Неопределенно большое количество кого-либо|батальон
(перен. разг.) Ряд каких-либо однородных предметов.|батарея
(перен.) Неожиданное, внезапное появление, проявление чего-либо как действие.|бах
(перен.) То, что вызывает, порождает какие-либо отрицательные явления.|бацилла
(перен.) Умный, знающий, толковый человек.|башка
(перен. разг.) Нагромождение предметов, в виде высокого строения.|башня
(перен.) Длительное, утомительное времяпрепровождение за каким-либо занятием (обычно с оттенком шутливости или иронии).|бдение
(перен.) Быстрое, плавное движение, перемещение, течение.|бег
(перен.) Хлопоты, связанные с хождением по разным местам, с разъездами.|бегание
(перен. разг.) Кто-либо или что-либо, отличающиеся неуклюжестью, громоздкостью.|бегемот
(перен. разг.) Чей-либо существенный недостаток.|беда
(перен.) Место, где отсутствует тишина, порядок.|бедлам
(перен.) Бессовестный, бесчестный человек.|безбожник
(перен.) Резко выраженные различия, глубокие расхождения, разделяющие кого-либо|бездна
(перен.) разг. Неопределенно большое количество, множество кого-либо, чего-либо|бездна
(устар.) Ад, преисподняя.|бездна
(перен.) Тот, кто преуспевает в чем-либо, кому сопутствуют удача, успех.|баловень
(перен.) То, что может успокоить, утешить.|бальзам
(перен. устар.) Разговоры, болтовня.|балясы
(перен. разг.-сниж.) Что-либо громоздкое, несоразмерное в частях.|бандура
(перен.) Тот, кто потерпел полную неудачу, крах в осуществлении чего-либо|банкрот
(перен.) Полная неудача, крах в осуществлении чего-либо|банкротство
(перен. разг.) Место, помещение, где очень жарко.|баня
(перен. разг.) Какое-либо событие, протекающее бурно, напряженно, связанное с неприятными последствиями для кого-либо|баня
(перен. разг.-сниж.) Глупый, упрямый человек.|баран
(перен. разг.) Низшая оценка за выступление в соревнованиях (в речи спортсменов); ноль очков, баллов.|баранка
(перен.) Злой, грубый человек.|барбос
(перен. разг.) Избалованный, изнеженный человек, живущий в богатстве и ведущий праздную жизнь.|барин
(перен. разг.) Важный, высокомерный человек.|барин
(перен.) Изнеженный, избалованный человек, живущий в богатстве, ведущий праздный образ жизни.|барич
(перен.) То, что является показателем, мерилом чего-либо|барометр
(перен. разг.) Изнеженность, избалованность, праздность.|барство
(перен. разг.) Высокомерие, спесь, пренебрежительное отношение к людям, занимающим более низкое общественное положение.|барство
(перен.) Избалованный, изнеженный ребенок.|барчонок
(перен.) Мальчик, юноша, пренебрегающий занятиями, не желающий трудиться.|барчук
(перен. разг.) Знания, опыт, имеющиеся у кого-либо|багаж
(перен. разг.) Беспорядочный шум, крик.|базар
(перен. разг.) Неповоротливый, ленивый человек.|байбак
(перен. разг.) Одинокий, не имеющий своей семьи человек.|байбак
(перен.) Подстрекатель, смутьян.|баламут
(перен.) То, чему нельзя поверить; вздор, чепуха.|баланда
(перен.) То, что является лишним, ненужным, обременяющим кого-либо, что-либо|балласт
(перен.) То, что выставлено напоказ, внешняя, показная сторона чего-либо|афиша
(перен.) Оценка кого-либо, чего-либо как очень привлекательного, необычного.|ах
(перен.) Робкий, нерешительный мужчина, юноша (обычно с оттенком неодобрительности).|баба
(перен. устар.) Выдающийся, незаурядный в каком-либо отношении человек.|атлет
(перен. разг.) Атомная энергия.|атом
(перен.) Утрата, притупление чувств.|атрофия
(перен.) Призыв извести кого-либо преследованиями, клеветой и т. п.|ату
Команда охотника собаке, соответствующая по значению сл.: бери! лови! хватай!|ату
(перен.) Обстановка, которая создается вокруг кого-либо|аура
(перен.) Тот, кто оказывается последним, отстает в каком-либо деле.|аутсайдер
(перен.) Участники научной экспедиции, путешественники.|аргонавты
(перен.) Место, где происходят какие-либо события (обычно драматические).|арена
(перен.) Поприще, сфера деятельности.|арена
(перен.) Большое количество, большая масса кого-либо, чего-либо|армада
(перен.) Неуловимый, но характерный признак, своеобразие чего-либо|аромат
(перен.) Запас, большое количество чего-либо|арсенал
(перен.) Совокупность средств, приемов, способов и т. п., имеющихся в распоряжении кого-либо, чего-либо|арсенал
(перен. разг.) Группа собравшихся или идущих вместе людей.|артель
(перен.) Важный путь сообщения (обычно водный).|артерия
(перен.) Тот, кто, обладая высоким мастерством в каком-либо деле, виртуозно выполняет свою работу.|артист
(перен. разг.) Тот, кто, искусно притворяясь, скрывает истинные чувства, настроение, отношение к кому-либо, чему-либо|артист
(перен.) Высокое творческое мастерство, виртуозность в каком-либо деле.|артистизм
(перен.) Особое изящество манер, грациозность движений.|артистизм
(перен.) Художник, писатель и т. п., скупо использующий изобразительные средства.|аскет
(перен.) Намеренная скупость в использовании изобразительных средств в искусстве.|аскетизм
(перен. разг.-сниж.) Коварный, хитрый, злой человек.|аспид
(перен.) Решительные действия с целью добиться чего-либо|атака
(перен. разг.) Острый приступ болезни.|атака
(перен.) Призыв прекратить что-либо делать как действие.|атанде
(перен. разг.) Часть строения, представляющая собою ответвление от его центра.|аппендикс
(перен.) Влечение к чему-либо, желание, потребность заниматься чем-либо|аппетит
(перен.) Осторожные, с намеками, недомолвками подходы к разговору.|апроши
Глубокие зигзагообразные рвы, ходы сообщения для подступов к осаждаемому укреплению, крепости и т. п.|апроши
(перен.) Проявление деспотизма, произвола, насилия в какой-либо области общественной жизни.|аракчеевщина
(перен.) Люди с резко отличными, противоположными взглядами, вкусами или чертами характера.|антиподы
(перен. разг.) Перерыв в каком-либо действии, процессе и т. п.|антракт
(перен. разг.) Большой успех, сопровождающий спектакль, концерт и т. п.|аншлаг
(перен.) Высшая точка, предельная степень развития чего-либо|апогей
(перен.) Шут, паяц.|арлекин
(перен. разг.) Спортивное состязание.|баталия
(перен. устар.) Сочинение, предполагаемое авторство которого не подтверждено и маловероятно.|апокриф
(перен.) Последователь, проповедник какого-либо учения, какой-либо идеи.|апостол
(перен.) Примечания, указатели и другие дополнительные материалы к научному труду, собранию сочинений и т. п.|аппарат
(перен. разг.) Идеальный порядок.|ажур
(перен. разг.) То, что всем известно, всеми признано.|азбука
(перен. разг.) Тот, кто хорошо разбирается в каком-либо деле (обычно с оттенком шутливости).|академик
(перен.) Действие, явление, сопровождающее что-либо, создающее фон для чего-либо|аккомпанемент
(перен.) То, что накапливает, собирает в себе что-либо|аккумулятор
(перен.) Частность, подробность, которые сопровождают главное и являются его принадлежностью.|аксессуар
(перен.) Тот, кто, притворяясь, рисуясь, старается казаться не таким, каков в действительности.|актер
(перен. разг.) Успехи, достижения чьи-либо, чего-либо|актив
(перен.) Выделение, подчеркивание того, что является наиболее важным, существенным.|акцент
(перен.) Обобщенная схема какой-либо деятельности.|алгоритм
(перен.) Что-либо чрезвычайно ценное, незаурядное, исключительное.|алмаз
(перен.) Место, которое внушает благоговение.|алтарь
(перен.) Корыстолюбие.|алчность
(перен.) Страстное желание чего-либо, стремление к чему-либо|алчность
(перен.) Сочетание, соединение чего-либо разнородного.|амальгама
(перен. устар.) Вкусная, изысканная пища.|аброзия
(перен.) То, что находится между крайними проявлениями чего-либо|амплитуда
(перен.) Положение, роль в обществе, круг занятий, интересов.|амплуа
(перен.) Что-либо (рельеф местности, строения и т. п.), постепенно возвышающееся в виде полукружия или круга.|амфитеатр
(перен.) Временное снижение активности, прекращение какой-либо деятельности у человека.|анабиоз
(перен.) Внутреннее строение, невидимое устройство чего-либо|анатомия
(перен.) Резкое осуждение кого-либо, чего-либо|анафема
(перен.) Употр. как бранное слово.|анафема
(перен.) Тот, кто живет уединенно, замкнуто.|анахорет
(перен.) Тот, кто является идеалом, воплощением, олицетворением чего-либо положительного.|ангел
(перен.) Кроткий, послушный человек.|агнец
(перен.) Последние попытки спасти себя накануне поражения или краха.|агония
(перен.) Обстановка, ситуация, условия, пребывание в которых мучительно, невыносимо.|ад
(перен. разг.) Тот, кто заступается за кого-либо|адвокат
(перен. разг.) Исполнитель чьих-либо поручений (обычно с оттенком иронии или шутливости).|адъютант
(перен.) Отклонение от нормы, заблуждение.|аберрация
(перен. разг.) Те, кто давно живут, работают или учатся где-либо|аборигены
(перен.) Доверие, похвала, поддержка, которые выражены или высказаны заранее и требуют оправдания или подтверждения в будущем.|аванс
(перен.) Ведущие, передовые позиции.|авансцена
(перен. разг.) Непредвиденное стечение обстоятельств, приводящее к неудаче в каком-либо деле или предприятии.|авария
(перен.) Тот, кто обращает в тайну свои специальные знания или кто делает вид, что посвящен в особые тайны (обычно с оттенком иронии).|авгур
(перен. разг.) Срочная ликвидация отставания, наверстывание упущенного.|аврал
(перен.) Тот, кто поступает не думая, делает что-либо механически, машинально.|автомат
Назовите фрукт, в котором содержится наибольшее, по сравнению с другими, количество каротинов?|абрикос
Какой вид животных наиболее близок к человеку по структуре нервной системы, в том числе и головного мозга?|дельфин
Как известно, финны называют свою страну "Суоми". А что означает это слово в переводе с финского языка?|болото
Продолжите, пожалуйста, высказывание Иммануила Канта: "В каждом знании есть столько науки, сколько..."|математики
У речного рака имеются две пары усиков: длинные и короткие. Для чего служат короткие усики?|обоняние
Религиозное учение о сотворении мира богом из ничего.|креационизм
Использование компьютера для интеграции текста, графики, video, анимации и звука.|мультимедиа
Как звали попугая из мультика про Аладдина?|Яго
Как злого помощника короля из мультика про Аладдина?|Джафар
(разг.) Тот, кто любит спать или много спит.|соня
Его задают, когда откуда-нибудь убегают.|дер
Вещество из книги Герберта Уэллса "Первые люди на луне", которое было непроницаемым для силы тяжести.|кейворит
Слово, образованное от греч. "лодка" + "человек".|скафандр
Ядро компьютерной системы, выполняющее определённый набор функций|движок
Последняя рюмка алкогольного напитка перед расставанием.|посошок
Какой из химических индикаторов является распространенным слабительным?|фенолфталеин
На гербе какого города есть надпись: "Его качает, но он не тонет"?|Париж
Есть ___ , по одну сторону которых пусто. С. Е. Лец|баррикады
Прежде, чем стиснуть зубы, показывайте ___ . С. Е. Лец|язык
Все хотят ___ . Не отдавайте его. С. Е. Лец|добра
Мир всегда возвращается к ___ . Важно к чьей. С. Е. Лец|норме
На какой ___ бросать слова? С. Е. Лец|ветер
Когда смотришь на нее, невозможно примириться с мыслью, что у ее души нет такого пышного ___ . С. Е. Лец|бюста
Творцы, помните, что пантеоны - это ___ . С. Е. Лец|кладбища
Мемуары (кого?) ___ не создают образа эпохи. С. Е. Лец|гениев
Истинный ___ выполняет свои предсказания. С. Е. Лец|пророк
Каждый родится с задом, годным для ___ . С. Е. Лец|трона
Спасательный круг оказался ___ . С. Е. Лец|ошейником
перен. разг. Бойкое место, где всегда толпится много народа.|юр
Дети в ней находятся в детском саду, а взрослые в ней исполняют песни.|группа
Слово, которое обозначает протянутая раскрытая ладонь.|дай
Бежит человек, а за ним толпа. "Hе видать вам золота!" - кричит он и стреляет. Какое слово раскрывает ситуацию?|биатлон
В чем же выгода? Есть ли ___ хотя бы у тех, кто отобрал их у других? С. Е. Лец|идеалы
Небесные тела вращаются все по тем же орбитам, но всякий раз по другим ___ . С. Е. Лец|законам
Надпись на памятнике порой звучит, как объявление о ___ . С. Е. Лец|розыске
Еще раз начать сначала, только как перед этим ___ ? С. Е. Лец|закончить
Порой ложь так тесно сливается с правдой, что оставшейся ___ тяжело жить. С. Е. Лец|щелке
Бывают великие слова столь пустые, что в них можно заключить целые ___ . С. Е. Лец|народы
Вот это мученик - висел на ___ даже не прибитый. С. Е. Лец|кресте
Что стоит ___ , который можно съесть? С. Е. Лец|кляп
Лжепророки сами реализуют свои ___ . С. Е. Лец|прорицания
Поздно стучать кулаком по столу, когда ты сам уже ___ . С. Е. Лец|блюдо
___ - собрание фактов, которых не должно было быть. С. Е. Лец|история
___ - тоже действительность, ведь мы за них расплачиваемся. С. Е. Лец|фикции
Все слагается в ___ , и все в ней разлагается. С. Е. Лец|историю
Как свежи краски тех, кто был в ___ . С. Е. Лец|тени
Опьянение победой подчас переходит в ___ . С. Е. Лец|алкоголизм
___ в клетке для орлов свободен. С. Е. Лец|воробей
Порой ___ привозят контрабандой в те страны, в которых она не котируется. С. Е. Лец|правду
Анекдоты о ___ , рассказанные ими самими, внушают беспокойство - слишком уж они разумны. С. Е. Лец|сумасшедших
Выше голову! - сказал палач, накидывая ___ . С. Е. Лец|петлю
И по тому, как дрожат жители, можно узнать, каков ___ государства. С. Е. Лец|фундамент
Все кандалы мира составляют единую ___ . С. Е. Лец|цепь
Если бы хоть со ___ все оказались возвышенными! С. Е. Лец|дна
Ах, если бы высшим ___ государства было человеческое. С. Е. Лец|достоинством
Некоторые национальные трагедии не знают ___ . С. Е. Лец|антрактов
Человек - побочный продукт ___ . С. Е. Лец|любви
Существуют экономические сексуальные ___ . С. Е. Лец|стимуляторы
Жизнь принуждает человека многое дать (как?) ___ . С. Е. Лец|добровольно
Вписывайся во влиятельные ___ . С. Е. Лец|круги
Тут не обойтись без кровавой ___ . С. Е. Лец|бани
Гордо носили на груди ___ с ценой, за которую нельзя купить. С. Е. Лец|этикетки
Ну, допустим, ты пробил головой стену. Что ты будешь делать в соседней ___ ? С. Е. Лец|камере
Даже когда рот закрыт, ___ остается открытым. С. Е. Лец|вопрос
Интеллектуальная ___ ширится. С. Е. Лец|узость
Некоторые предсказывают мне преходящую ___ . Думают, что я пишу о них. С. Е. Лец|актуальность
___ не должен удивляться, что его оплевывают говорящие в него. С. Е. Лец|рупор
Боюсь ангелов, они добрые, их легко уговорить стать ___ . С. Е. Лец|чертями
Ужас будущего: болтливые ___ . С. Е. Лец|памятники
Нет возврата в ___ : нас слишком много. С. Е. Лец|пещеры
Даже ___ не являются свободными ассоциациями звезд. С. Е. Лец|созвездия
Жаждешь крови? Стань ___ . С. Е. Лец|блохой
Разделяет не пропасть, а разница ___ . С. Е. Лец|уровней
Лира Нерона была ___ . С. Е. Лец|камертоном
И ___ правят голые короли. С. Е. Лец|республиками
В борьбе ___ гибнут люди. Какое слово пропущено в афоризме С. Е. Леца?|идей
Не разучись отличать ___ от памятников. С. Е. Лец|надгробия
Чем мельче жители, тем более великой кажется ___ . С. Е. Лец|империя
И на ___ надо решиться. С. Е. Лец|колебания
Когда ___ превращается в действительность, чья это победа - материалистов или идеалистов? С. Е. Лец|миф
Услышав "Да здравствует ___!", всегда спрашивай: "___ чего?" С. Е. Лец|прогресс
Реформа календаря не сокращает срок ___ . С. Е. Лец|беременности
Жил духовной жизнью, но заботился о ___ тела. С. Е. Лец|лояльности
Можно осудить кого-то на ___ , но карать придется тех, кто помнит. С. Е. Лец|забвение
Иной ставит себе ___ за то, что ставит себе этот ___ . С. Е. Лец|памятник
Демосфен говорил с камнем во рту. Тоже мне ___! С. Е. Лец|помеха
Когда деспоты обращаются к ___ , можно спать спокойно: тут уж будет без обмана. С. Е. Лец|террору
Верю в прогресс: будут изобретены ___ для чтения мыслей, еще не пришедших в голову. С. Е. Лец|машины
Максимальным чувством юмора обладают ___ : они смеются надо всем. С. Е. Лец|умершие
И в ___ , должно быть, начались перемены. С. Е. Лец|раю
Страшно, что ___ состоит из отчетных периодов. С. Е. Лец|вечность
Труднее всего поджечь ___ . С. Е. Лец|пекло
Я не считаю, что владелец одной ___ - "мелкий собственник". С. Е. Лец|души
Когда вода подступает к ___ , выше голову! С. Е. Лец|горлу
Не одна триумфальная арка впоследствии превратилась в ___ для народа. С. Е. Лец|ярмо
___ нет. Просто глубже не пускают. С. Е. Лец|дна
И слово может быть ___ . С. Е. Лец|кляпом
А были такие ___ , которые прошли крестный путь и обратно. С. Е. Лец|мученики
У кого в аду были погоны, тот и в раю с ___ . С. Е. Лец|аксельбантами
Не творите себе ___ по своему образу и подобию. С. Е. Лец|богов
Не вырастай выше ___ . С. Е. Лец|гробницы
Все наши частные фикции слагаются в одну общую ___ . С. Е. Лец|действительность
Хочешь скрыть лицо - выйди ___ . Каким советует выйти С. Е. Лец?|голым
Чаще всего вход там, где ___ . С. Е. Лец|выход
Не следует извлекать выводы из ___ . С. Е. Лец|грязи
Откуда ___ знает, куда ему дуть? С. Е. Лец|ветер
Капитан сходит с корабля последним. Вот почему ___ так спокойно спят в шторм. С. Е. Лец|адмиралы
"Предпоследний из ___ часто убивает последнего, чтобы стать им." Кого имел в виду С. Е. Лец?|могикан
___ меняют дорожные указатели. С. Е. Лец|ветры
Все ___ БЫЛИ бессмертными. С. Е. Лец|боги
О обнаженные, кто же из вас пойдет исполнять ___ ? С. Е. Лец|стриптиз
Истинный ___ состоит в показывании того, чего нет. С. Е. Лец|эксгибиционизм
Подумать, под сколько тостов пьют полный бокал ___ ! С. Е. Лец|горечи
Что же тут чудесного? Люди, почитаемые, как боги, действительно со временем утрачивают человеческие ___ . С. Е. Лец|черты
Каждому ___ - свою паршивую овцу. С. Е. Лец|стаду
Не показывай ___ , когда ими стучишь. С. Е. Лец|зубов
"Я слышал, что мир прекрасен", - сказал слепой. "Кажется", - ответил ___ . С. Е. Лец|зрячий
Умное ___ делает вид, что его ничто не касается. С. Е. Лец|табу
Выкорчевывайте корни ___ , они зачастую питательны и вкусны. С. Е. Лец|зла
Чем слабей доводы, тем крепче ___ . С. Е. Лец|позиция
Творите о себе мифы, ___ начинали именно так. С. Е. Лец|боги
Догматы - ___ погресса, толковать их опасно, приходится разрушать. С. Е. Лец|гарантия
___ нет - часто утверждает она сама. Из осторожности. С. Е. Лец|правды
Помешательство ___ : воображает, что он знамя. С. Е. Лец|знаменосца
Лицемерный палач ослабляет ___ . С. Е. Лец|петлю
Люди растут. Трудно им будет ___ . С. Е. Лец|укрыться
По ___ видать, что заварилось. С. Е. Лец|накипи
Говорят: "Это мертво!" И (что делают?) ___ это. С. Е. Лец|убивают
Ошибайся ___ . Как именно советует ошибаться С. Е. Лец в своем афоризме?|коллективно
Только ___ покажет, что может сделать из идеи режиссура. С. Е. Лец|спектакль
Приелось нам чужое ___ . С. Е. Лец|недоедание
Провоцировать следует ___ , а не интеллектуалов. С. Е. Лец|интеллект
Из чего ты произошел, зависит от генетики, чем станешь - от ___ . С. Е. Лец|политики
Меняется категоричный ___ . С. Е. Лец|императив
Прежде восклицательный знак напоминал дубинку, теперь - ___ . С. Е. Лец|ракету
Решил покончить с собой, ждет только ___ . С. Е. Лец|потопа
Говорят, у потерявшего зубы несколько свободнее ___ . С. Е. Лец|язык
Нравы падают на все более комфортабельное ___ . С. Е. Лец|ложе
Существует идеальный мир ___ , где все истинно. С. Е. Лец|лжи
Сделаем ___ всеобщим достоянием! С. Е. Лец|элитарность
Что пользы от широких ___ ? Чаще всего их можно открыть только в самом узком кругу. С. Е. Лец|горизонтов
На пути наименьшего сопротивления отказывают самые мощные ___ . С. Е. Лец|тормоза
И полицейская дубинка указывает ___ . С. Е. Лец|путь
Если сломан хребет, - ___ вырастает на психике. С. Е. Лец|горб
Механизм ___ тоже не перпетуум-мобиле. С. Е. Лец|диктатуры
Из одной системы нам еще долго не выбраться - из ___ . С. Е. Лец|солнечной
Не стоит разгонять скуку силами ___ . С. Е. Лец|полиции
Тот, кто пережил трагедию, не был ее ___ . С. Е. Лец|героем
Его побили камнями из его собственного ___ . С. Е. Лец|памятника
Об ___ больше говорят те слова, которых не употребляют, чем те, которыми злоупотребляют. С. Е. Лец|эпохе
И в начале некоторых песен вместо скрипичного ключа стал ___ . С. Е. Лец|параграф
Когда персонажи политической ___ - животные, это значит, что эпоха бесчеловечна. С. Е. Лец|басни
___ живут меньше. Зато едят больше. С. Е. Лец|Толстяки
Уже сам знак ___ выглядит как орудие пытки. С. Е. Лец|параграфа
И ___ признаются во всем под пыткой. Из благодарности. С. Е. Лец|мазохисты
Он напоминает мне вошь на ___ . Вокруг столько блеску - а все равно вошь. С. Е. Лец|лысине
Преданнее всего поддерживают мифы ___ (кто?). С. Е. Лец|наемники
___ пахнут профессионально. С. Е. Лец|розы
Все надо принести в ___ человеку. Только не других людей. С. Е. Лец|жертву
Легче обозвать кого-нибудь ___ , чем быть ею. С. Е. Лец|шлюхой
У каждого века есть свое ___ . С. Е. Лец|средневековье
___ можно докультивировать до культа. С. Е. Лец|идею
А ___ женщины тоже умны? С. Е. Лец|голые
Многие из тех, кто лез в светила, повисли на ___ . С. Е. Лец|фонарях
Никто не желает чувствовать вкус ___ в тесте, которое на них взошло. С. Е. Лец|дрожжей
Не пиши ___ на заборе. С. Е. Лец|кредо
Там, где господствуют жестокие законы, люди тоскуют по ___ . С. Е. Лец|беззаконию
Только когда он въехал на колеснице, все поняли, что это ___ . С. Е. Лец|кучер
Мечта рабов: рынок, где можно было бы покупать себе ___ . С. Е. Лец|господ
___ попадают в голову изнутри. С. Е. Лец|замыслы
Когда ___ потирает руки, - твой час! Давай волю своим! С. Е. Лец|враг
В опасные времена не уходи в себя, там тебя наверняка ___ . С. Е. Лец|отыщут
Часто ___ над головой мешает людям расти. С. Е. Лец|крыша
Помни: если позицию нельзя защитить, ее можно ___ . С. Е. Лец|занять
Мир вовсе не безумен, хотя и не приспособлен для нормальных людей. Он только для ___ . С. Е. Лец|нормированных
Сколько догматов у ___! С. Е. Лец|атеиста
Даже в ___ уже висят надписи: "Заблуждаться запрещается!" С. Е. Лец|лабиринтах
Бывают времена, когда философ на смертном ___ может заявить: "К счастью, я остался непонятым!" С. Е. Лец|одре
Предоставив определенным мыслям ___ у себя в голове, я не могу их выдавать. С. Е. Лец|убежище
___ надо низко кланяться. С. Е. Лец|карликам
Поспевает ли продукция мышления за приростом ___ ? С. Е. Лец|населения
Чтобы добраться до ___ , надо плыть против течения. С. Е. Лец|источника
Беззубых ___ смешить запрещается. С. Е. Лец|тиранов
И мессии тоже с нетерпением ждут своего ___ . С. Е. Лец|пришествия
Если настоящий ___ смеется над настоящим ___ом, значит один из них не настоящий. С. Е. Лец|шут
Он охраняет ___ так строго, что никто не может ими воспользоваться. С. Е. Лец|права
И ___ пускает побеги, попав на благоприятную почву. С. Е. Лец|кнут
___ - болезнь эпох, в которые людям велено на многое закрывать глаза. С. Е. Лец|бессонница
Сатира никогда не пройдет по конкурсу, - в ___ сидят ее объекты. С. Е. Лец|жюри
Иногда легче присудить ___ , чем признать правоту. С. Е. Лец|премию
Бывают времена, когда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил ___ . С. Е. Лец|пафос
Порою время леденит у людей кровь в ___ , чтобы не разлагались. С. Е. Лец|жилах
А может быть стены Иерихона пали просто потому, что в городе слишком сильно дули в ___ . С. Е. Лец|фанфары
Люди рождаются во исполнение социального заказа и по частной ___ . С. Е. Лец|инициативе
Страшное дело - плыть против течения в ___ воде. С. Е. Лец|мутной
Признания, что ___ прекрасен, больше всего ждут от меня те, кто делает его для меня отвратительным. С. Е. Лец|мир
___ зависят от положения спящего. С. Е. Лец|сны
Следы многих преступлений ведут в ___ . С. Е. Лец|будущее
Съесть ___ живьем - это еще ничего, труднее не оставить за ним последнее слово. С. Е. Лец|врага
(Кому?) ___ многое легче выговаривать. С. Е. Лец|беззубым
Когда рождается пессимизм? При столкновении двух различных ___ . С. Е. Лец|оптимизмов
Грустно, когда люди освистывают себя на один и тот же ___ . С. Е. Лец|мотив
У приверженцев Ночи Длинных ___ никогда не было недостатка ни в Длинных Вилках, ни в Длинных Ложках. С. Е. Лец|ножей
Чем ниже падаешь, тем меньше ___ . С. Е. Лец|болит
Я так полон ___, что больше не вмещу ни капли. С. Е. Лец|оптимизма
Могло быть хуже. Твой враг мог быть твоим ___ . С. Е. Лец|другом
Боюсь властителей ___ . Что они делают с телами? С. Е. Лец|душ
Велика сила ___ - ничто не одолеет его. С. Е. Лец|ничтожества
Наилучшее ___ эпохи - диапазон между великим и ничтожным. С. Е. Лец|мерило
Не убий, сказал. И добавил: ___ . С. Е. Лец|сам
И ___ звенят по-разному. С. Е. Лец|регалии
Подозреваю, что иные правители отрубили бы подданным руки, если бы не нуждались в ___ . С. Е. Лец|рукоплесканиях
Если заявить: "Святых нет!", обидятся даже ___ . С. Е. Лец|атеисты
Не кричите: "___ голый!", пока он не станет к вам задом. С. Е. Лец|король
Расисты! Не допускают черных ___ . С. Е. Лец|мыслей
Боюсь незаряженных ружей. Ими разбивают ___ . С. Е. Лец|головы
Неграмотные вынуждены ___ . С. Е. Лец|диктовать
Отыди, дьявол! У меня ___ ! С. Е. Лец|дьяволица
Не говори ___ - враг подслушивает! С. Е. Лец|глупостей
Заселить мир легко. Опустошить - легко. Итак, в чем же ___ ? С. Е. Лец|трудность
Из нулей легко сделать ___ . С. Е. Лец|цепь
Были две возможности: либо встать на их ___ , либо повиснуть над ней. С. Е. Лец|платформу
(от греч. "двойной вид") Клетка или особь с двумя гомологичными наборами хромосом.|диплоид
Компонента структуры личности в психоанализе Фрейда; "я"|эго
Компонента структуры личности в психоанализе Фрейда; "оно"|ид
Значение смайлика: :-&|молчание
Национальный баскский вид спорта, прообраз современного сквоша.|пелота
Брюки протираются даже на ____ . Станислав Ежи Лец|троне
____ нельзя симулировать. Станислав Ежи Лец|свободу
Если бы козла отпущения можно было еще и ____! Станислав Ежи Лец|доить
Надо умножить количество мыслей так, чтобы на них не хватило ___ .|надзирателей
- Я могу изуродовать любого одним движением пальца. - Вы мастер каратэ? - Нет, ...|фотограф
Труднопроизносимая фамилия Шварценеггер переводится как "чёрный ...".|пахарь
Тот, кто болен сифилисом.|сифилитик
Средство передвижения человека-летучей мыши.|бэтмобиль
Истинные противники смертной казни - это те, кто остаются таковыми даже после того, как соседи покупают ___ .|караоке
Листок бумаги с записями, которым учащийся пользуется тайно от преподавателя (обычно во время экзаменов).|шпаргалка
Заранее написанный текст публичного выступления.|шпаргалка
Бо - стержни, сякены - диски, хира - звездочки. Назовите то, разновидности чего перечислены.|сюрикены
Тайное совершение священником за взятку бракосочетания лиц, не имевших права вступать в брак (истор.)|тайнобрачие
У Сергея Лукьяненко он ночной, дневной, сумеречный и последний|дозор
Если они благие, то ими вымощена дорога в ад|намерения
А был ли он?|мальчик
Брюс Вейн - так звали ...|Бэтмена
Это название происходит от греч. "искусство муз".|музыка
Вдруг из маминой из спальни, Кривоногий и хромой, Выбегает (кто?) И качает головой.|умывальник
Умывальников начальник и мочалок командир.|Мойдодыр
Высокопроизводительные принтеры имеют встроенный интерпретатор этого полнофункционального языка программирования.|постскрипт
Как утверждает Википедия, хряк выделяет до 250 мл этой жидкости при половом акте. А человек - только от 2 до 6.|сперма
Он считается удачным, если он соответствует критериям точности и прозрачности?|перевод
У взрывчатых веществ различают два основных вида действия взрыва: бризантность и ...|фугасность
Во время него стакан объёмом 200 мл наполняется дождевой водой за 20-35 минут.|ливень
Название этого металла происходит от литовского ritu - качу, катаю.|ртуть
Эта болезнь в Европе XIV века унесла жизни почти 5 000 000 человек.|чума
Элементарная ячейка хранения информации в квантовом компьютере; квантовый бит.|кубит
Большая ... - по-китайски название этого животного читается как "медведь-кошка", причём как в одну, так и в другую сторону.|панда
В их шерсти обитают сине-зелёные водоросли и даже бабочки!|ленивцы
У первых телевизоров она была механической.|развертка
Символ фунта стерлингов.|октоторп
Изменник, лобзавший Христа.|Иуда
"Ну это как посмотреть" для философа.|аспект
Испанский дворянин самого высокого полета.|гранд
"Прозрачная копирка" чертежника.|калька
Форма для "близнецов".|трафарет
Ловкость, увеличивающая благосостояние, но уменьшающая благо.|кража
Попугай, способный без труда перекусить человеку палец.|какаду
Ударник в боксе.|кулак
Самый "честный" и "правильный" родственник Евгения Онегина.|дядя
Где обычно устраивают свое гнездо тупики?|скала
Глазной недуг, который в прежние времена устраняли с помощью шипов растений.|катаракта
Коралловый хоровод.|атолл
Маковое зелье.|опий
"Рамки приличия"|такт
Парламент, заседающий в Варшаве.|сейм
Офис старого образца.|контора
Что обычно распускает рева-корова?|нюни
Магический корень.|мандрагора
"Малая земля" в океане.|остров
"Общее ..."|место
Какое оружие Геракла было сделано из дуба?|палица
Богатырская мощь.|сила
В какую бездну Зевс покидал титанов?|тартар
Рисунки, чтобы ломать голову.|ребус
Огнестрельный возврат.|отдача
Гимнастическая перекладина во дворе.|турник
В каком окошке выдают деньги?|касса
"Красна ... пирогами"|изба
Отношения "как между кошкой и собакой".|вражда
"Разгромная ... в газете"|статья
Запрограммированные телевизионные помехи.|реклама
Сушитель из парикмахерской.|фен
Музыкальный ящик с французским прононсом.|шарманка
Мобильный компьютер.|ноутбук
Рекламная ... в магазине|акция
В чем обычно попадают в объятия к Морфею?|пижама
"Мягкотелый" политик.|либерал
"Главная мысль".|лейтмотив
Спортивное состязание на двухколесных машинах.|велогонка
"Рамки", в которых держит себя река.|русло
Какая птица не умеет летать и пятиться?|страус
Первая ступенька на пути к ссоре?|разлад
"Дамское фехтование"|серсо
Пшикалка.|спрей
Водитель машины боевой.|танкист
Танец знойной любви из Латинской Америки.|мамбо
Что может сильно воспалиться от контактных линз?|роговица
Участница кавалькады.|всадница
Неизбежная судьба.|рок
Состязание для рокеров.|мотокросс
Шашечный "ферзь".|дамка
Каким станет зеленый ботинок, если его бросить в Красное море?|мокрым
(перен.) Кровопролитная битва, война.|мясорубка
Какое слово образовалось от греческого "истекаю"?|диарея
Коллектив летучих полосатых тружениц?|рой
(перен. разг.) Чрезмерная учтивость.|политес
Такая висячая штука в горле.|увула
Ловелас.|жиголо
Сотвори ближнему.|добро
Квадрат, в котором дерутся кулаками.|ринг
Междометие.|хых
Оказание материальной помощи нуждающимся как отдельными лицами, так и организациями.|благотворительность
Будь проклят тот день, когда я сел за баранку этого ...! (Кавказская пленница)|пылесоса
Без ... Голливуда просто не было бы. Элизабет Тейлор|гомосексуальности
Назовите событие, во время которого можно увидеть машину с воздушными шариками?|свадьба
Желтый и кислый.|лимон
красный+синий+зеленый=?|белый
R+G+B=?|белый
красный+зеленый=?|желтый
красный+зеленый=?|оранжевый
Чем шары загоняют в лузы?|кий
Словарь Даля определяет это слово так: церк. тюрьма, темница, острог, место заключенья.|узилище
Предприниматель-антрепренер или агент - устроитель концертов, зрелищ.|импресарио
Как по-шведски сказать "Палочный остров"?|стокгольм
Нужно безжалостно отрывать башку всякому, кто порочит высокое звание ... (А.Кнышев)|гуманиста
Если посмотреть на него, то можно увидеть много "ступенек" (с лат. яз.), но только одна из них красная. Он это что?|градусник
Брюмер - это месяц тумана, Вантоз - месяц ветра, а Термидор - месяц ...?|жары
Пестряк, яровик, настовик, летняк, травник, листопадник... Кого так называют?|зайца
Появление мужских черт (телосложение, оволосение, тембр голоса) у женщин.|вирильность
Разновидность садизма, заключающаяся в самобичевании ради получения сексуального наслаждения.|флагелляция
Ткань; состояние вещества.|газ
Животное; монах.|лама
Родник; отмычка.|ключ
Битва; ругань.|брань
Рыба; наклонная плоскость.|скат
Насыпь; вращающийся стержень.|вал
Часть одежды; грузоподъемный механизм.|ворот
Животное; нежность.|ласка
Самовольный уход; молодая ветка.|побег
Предлог; ремень узды.|повод
Скандинавский конец света.|рагнарек
Как звали собачку в сказке "Волшебник изумрудного города"?|Тотошка
Ученый, который считает звезды.|астроном
Перевод деревьев в горизонтальную плоскость.|лесоповал
Его певец может сорвать на работе.|голос
Трубчатый облик клеенки.|рулон
Место сходки новорожденных судов.|стапель
Давящая единица.|атмосфера
Альпинист среди баранов.|архар
Газирующая бутылка.|сифон
Азбука, которую хорошо знают радисты.|Морзе
Собрание черных и красных дней.|календарь
"Дырчатая" часть глаза.|сетчатка
Долговой автограф.|расписка
Воображаемая линия, до которой нельзя добраться.|горизонт
Окрыленный хранитель.|ангел
Палач для сосен и берез.|лесоруб
Антипод совы.|жаворонок
Наказание рублем.|штраф
Работник театра, одевающий каждого актера.|костюмер
Собрание "черных пятен" чужой биографии.|компромат
Греческая буква, любимая спецназом.|альфа
Слово, "группирующее" острова в океане.|архипелаг
Служба, призванная узнать самые большие секреты противника.|разведка
Мастер, в буквальном смысле требущий от заказчиков: "Деньги на бочку!"|бондарь
Точка зрения, отличная от официальной.|ересь
Сладострастное чувство, которое испытывает человек во время полового акта.|воллюст
Половая холодность.|гипосексуальность
Гиперсексуальность у мужчин.|сатириазис
Флорентийская "Питти" как музей.|галерея
Ругань из-за пустяков.|свара
"Рыщет в чаще".|зверь
Что удерживает ремень?|брюки
Поросль преступного мира.|шпана
Что охраняет "Гринпис"?|природа
Что поддерживает зарубежного производителя отечественным потреблением?|импорт
Не только канцелярская принадлежность, но и застежка.|кнопка
Истерзанная жизнью лошадь.|кляча
"Заблудшая ..." (крылатое выражение из Библии)|овца
Если на ... ничего не приходит, убедитесь в его наличии.|ум
Писатель В. Андреев как-то удивился: "Кажется, знаешь о себе все, так нет. Находятся люди, которые знают о тебе ...".|больше
Люди с одинаково хорошо развитыми двумя руками (в отличие от левшей и правшей).|амбидекстры
Косточка пальца; паукообразное хищное животное.|фаланга
Корзинное дерево.|ива
Людская масса.|толпа
"Улыбка Фортуны".|удача
Что кипит внутри Земли?|магма
Свита привидения.|страх
Законный муж.|супруг
Огонь любви горит ярче, если подбрасывать в него ___ .|деньги
Любовь с первого взгляда приходит после второй ___ .|бутылки
Любовь вечна... только ___ меняются.|партнеры
Любовь зла... А ___ этим пользуются .|козлы
Стоит только захотеть и любая женщина будет у ваших ног. Главное - точно попасть в ___.|челюсть
Женщин нужно носить на руках - на ... они сядут сами.|шею
Hе любить женщин - преступление. Любить - ... .|наказание
Блюдо с царского стола.|яство
Самое уязвимое место у доблестного Зигфрида из "Песни о нибелунгах".|спина
Сколько длится век?|столетие
В каком лесу легко насобирать желудей?|дубрава
Воинственный чин.|звание
Законная свобода.|право
Утонченная шпага.|рапира
"Клиент лактации".|молокосос
Спам для небес.|молитва
Местообитание жмурика.|могила
Взять первые четыре буквы от названия главного произведения Бокаччо, и получится термин аудиотехники.|дека
Литерный ранжир.|алфавит
Предмет, полезный в заточении.|оселок
Объект бабского облегчения.|кобыла
Генератор ора.|крикун
Деньги напрокат.|кредит
Снег-новичок.|пороша
Вращаясь, оно проделывает отверстие трением.|сверло
Он прилетел с Криптона.|супермен
Жил как-то в лесу страшный людоед. Но нашeлся благородный юноша, который пришeл в лес и убил людоеда... Убил и ___ .|съел
Любовь - это болезнь, которая требует постельного ___.|режима
Осколок бревна.|щепка
Гусеничное заточение.|кокон
Овощ для профилактики простуды.|лук
"Тяжеловес" среди прозаиков.|романист
Вынужденный перерыв в работе.|простой
Буквы, выстроившиеся по порядку.|алфавит
Обозначение градуса.|кружочек
Периферийное устройство для управления компьютером.|руки
Местечко возле московского телецентра.|останкино
Одно из названий Снежного человека.|йети
Один из основных атрибутов христианства.|крест
Слово, означающее опасность у грабителей.|атас
Большое помещение.|зал
Форма брачного поведения млекопитающих.|гон
Неровность дорожного покрытия.|ухаб
Прибор для определения направления и скорости ветра.|флюгер
Граф, авантюрист итальянского происхождения.|Калиостро
Ее корм - моряки.|акула
Бег с криком ура.|атака
В переводе с итальянского название этой птицы означает "папский петух".|попугай
Источник света на черный день?|свеча
Сцена в шапито.|манеж
Хозяйка хирургии.|медицина
"Развод и девичья ..."|фамилия
Бумага, испачканная новостями.|газета
Проектор, чтобы смотреть слайды.|диаскоп
"Рулевой партии".|лидер
Он никогда не приходит, когда тебе нужно, разве что он идет в противоположную сторону.|автобус
Народная мудрость гласит: "Если держать закрытым ... , то муха туда не попадет".|рот
Мордаха у свиньи.|рыло
"Реклама рая" посреди пустыни.|мираж
Кто работает у домны?|сталевар
Плач "в три ручья".|рыдание
Препона на пути к верному решению.|ошибка
Уже не сухость, но еще и не совсем мокрота.|сырость
Что скрывает в себе братство?|единство
Волшебная крестная сказочной Золушки.|фея
Древесный "эталон стройности".|кипарис
На устах его мед, а в сердце лед.|лицемер
"За ... ответишь!" (блатная фраза)|базар
Помните, что скромная бутылка водки не только украсит стол, но и скроет ваши кулинарные ... .|промахи
- Ну что за город у вас! Одни только М и Ж, Ж и М. Весь день пробегало, а ... так и не нашло!|туалета
Нострадамус в перьях.|кукушка
Гидротехническое устройство.|весло
Небольшая возвышенность.|кучка
Русская баба тщетно пыталась остановить коня на скаку, а ... всё вертелась и вертелась...|карусель
Большому кораблю - большой ...! (юмор.)|айсберг
Только блондинки вставая на ..., втягивают живот.|весы
Мы с моей женой были счастливы целых двадцать лет. А потом мы ...|встретились
...Вы дозвонились в военкомат! Если хотите служить, нажмите "звёздочку", если нет - "...".|решетку
Настоящий лидер должен быть всегда позади. Это вам объяснит любой ... .|пастух
- Почему в аpмии нет КВH? - Потому что веселые сидят на гаупвахте, а находчивые - ... .|дома
Мозг человека на 98 процентов состоит из воды - некоторым еще и не ... .|доливают
Была бы задница. А ... найдутся...|неприятности
- Где находятся ... зимой? - Не знаю, но я хотел бы, чтобы они оставались там и летом!|мухи
Лорд - слуге: - Том, мне нужна горячая ванна! - Уже ..., сэр!|вылезаю
Жена: - Я подаю на развод! Муж: - Я обеими ... - за!|рогами
Даже самую унылую комнату оживят самые обычные дети, красиво расставленные по ... .|углам
В течении многих лет Иванушкин думал, что изучает каратэ, а оказалось - ... .|сурдоперевод
Ничего так не украшает женщину, как временное ... мужа.|отсутствие
Краткий определитель современных наук. "Если зеленое или дергается - это ..."|биология
Краткий определитель современных наук. "Если дурно пахнет - это ..."|химия
Краткий определитель современных наук. "Если не работает - это ..."|физика
Когда заканчивается борьба за кусок хлеба, начинается борьба за кусок ...|масла
Пессимист - это человек, который плачется в жилетку, оптимист предпочитает плакаться в ... .|декольте
Юбилей - это когда много ___ , но ты еще жив.|цветов
Сисадмин мнил себя богом сети, ... грубо развеял этот миф.|электрик
Ученым, наконец-то, удалось скрестить скунса и попугая. Теперь это животное, по крайней мере, ...|извиняется
Черная рубашка в белую крапинку - идеальная защита от ...|перхоти
Он перебрасывает ваши деньги из акции в акцию, пока они не исчезнут.|брокер
Запас, чтобы выражать собственные мысли.|лексикон
Хоть и воздушный, но не змей.|шарик
Часть автоколеса, оказавшаяся между диском и покрышкой.|камера
Скрепка для волос?|заколка
Интерьер на колесах.|салон
"Полпути к спасению"|молитва
Способ превратить грибы в закуску.|засолка
Гогот в конюшне.|ржание
Когда всего хватает.|достаток
Вид деформации.|сдвиг
Сияние вокруг Солнца.|ореол
По ней кровь возвращается.|вена
Житель самого юморного из украинских городов.|одессит
"Выхлопная труба" ракеты.|сопло
Бор стоматолога как он есть.|сверло
Какая конфета вязнет на зубах?|ирис
Что выдвигает прокурор во время суда?|обвинение
Шкафчик с выпивкой?|бар
Что скрывается за всякой фобией?|страх
Воссоединение автомобиля с местом стоянки?|парковка
"Колода карт" для географа?|атлас
Не только бегает, но и стреляет?|биатлонист
Вопрос ребром: "На фига козе ...?"|баян
"Пищеварительный котел"|казан
Кто рубль наживает, а два проживает?|мот
Хвостик за иголочкой.|нитка
Раньше всех проснется он, и раздастся в доме звон.|будильник
На нем ехали медведи в сказке К. Чуковского "Тараканище".|велосипед
Насекомое с усами, проживает часто с нами.|таракан
Улитка, кальмар, осьминог. Общее название?|моллюск
Он на дне и на цепи.|якорь
Ленту в волосы вплетешь - по-другому назовешь.|бант
Есть у белки, есть у мишки, есть у серого зайшички. И в холодный день зимы в ней гулять выходим мы.|шуба
Какую телегу везет ишак?|арба
Надпись в нижней части кадра?|субтитр
Аптечный работник?|провизор
Не море, а волнуется?|нива
Малолетний доносчик?|ябеда
Соединение машин?|агрегат
Прибыль торгаша?|навар
Сочная "шишка"?|ананас
Рукам ... - душе праздник.|работа
Скоростной спуск на лыжах по извилистой трассе.|слалом
Берестяной туесок.|короб
Пивная рыба.|вобла
Растение или животное, обожествляемое племенем.|тотем
Курица, заменяющая инкубатор.|наседка
Он сумел сварить кашу даже из топора.|солдат
Щекастый грызун.|хомяк
Жилище белки.|дупло
Максимальная баранка.|бублик
Вполне уместен на базаре.|торг
Хлопок, которым пользуются в медицине.|вата
Из них едят телята и в них растут ребята.|ясли
Человек, совершенно несведущий в какой-либо области.|профан
Небо - синяя река, островки в ней - ... .|облака
Попытка открыть замок без ключа.|взлом
Непролазная лесная чаща.|дебри
Куриный "фундамент" избушки Бабы Яги.|ножка
Охотник на траспортных зайцев.|контролер
Каким продуктом кашу не испортишь?|масло
Лес, плодоносящий желудями.|дубрава
Аппарат, объединяющий в себе радиоприемник и проигрыватель музыкальных пластинок.|радиола
Оптический прибор для зрителей на галерке театра.|бинокль
От перемены мест слагаемых она не меняется.|сумма
Орудие для заготовки сена.|коса
Отпечаток лапы зверя на земле, снегу.|след
Повозка на полозьях.|сани
Любимая пища лошади.|овес
Кухонная утварь для просеивания муки.|сито
Простор - насколько глаз хватает, ничто его не затеняет: ни кустика, ни деревца, лишь травы, травы без конца.|степь
Телом вертким, как змея, в доску вкручиваюсь я.|шуруп
Между грядками лежит гладко.|огурец
Не стукнет, не брякнет, а в окно войдет.|рассвет
Не человек, а ворота отворяет и нас подгоняет.|ветер
Жидко, а не вода, бело, а не снег.|молоко
Секрет, то, что старается выведать шпион.|тайна
Что обычно ищут в лабиринте?|выход
Любительница орехов среди зверьков.|белка
Сказочный хлебец-путешественник.|колобок
Царь зверей в африканской саванне.|лев
Товар из аптеки.|лекарство
Постоялец ангара.|самолет
На золотом крыльце сидели: царь, царевич, король, ... (дет. считалка)|королевич
Азбука, используемая в передачах радистов.|морзе
Подходящая ткань для производства медицинских бинтов.|марля
Едок в камбузе.|моряк
Певчая птица, любимая поэтами.|соловей
След биатлониста.|лыжня
Он и желтый и сыпучий, во дворе насыпан кучей.|песок
В нем соленая вода, пить ее никак нельзя.|море
Чем больше колец, тем старше жилец.|дерево
Бочку за бочкой тянут из мешочка.|лото
Мальчишка в сером армячишке по дворам шныряет, крохи подбирает.|воробей
Раскаленная стрела дуб свалила у села.|молния
Стоит дом, кто в него войдет, тот знания приобретет.|школа
Не видно, не слышно, о ней заговоришь, и она исчезнет.|тишина
Этот кислый фрукт люди в чай кладут?|лимон
На квадратиках доски короли свели полки. Нет для боя у полков ни патронов, ни штыков.|шахматы
Хищник - ворище ночами рыщет, добычу ищет.|волк
На лесных полянах, в рощах средь грибов расту и я, по натуре, между прочим, ядовита, как змея.|поганка
Не живое, а подымается.|тесто
С высоты большой срываясь, грозно он ревет и, о камни разбиваясь, пеною встает.|водопад
Коль меня напишешь через букву "О", лягу я под дверью дома твоего.|порог
Это теплое покрывало по ночам нас укрывало.|одеяло
В воздухе такой есть газ - бесполезен он для нас: сколько ты его вдохнешь, столько и назад вернешь.|азот
Стрелка компаса всегда смотрит именно туда.|север
"Белила" для борща?|сметана
Кофта, греющая и горло?|свитер
"Помощник" при обувании?|рожок
Черный, как ...|смола
Разговор дуэта?|диалог
Бросил коня в песне|есаул
Сооружение от стоматолога?|мост
"10 негритят" (автор)|Кристи
Работяга в ступе?|пест
Звериный "стриптиз"?|линька
Граненый ...|стакан
Жертва дезинфекции?|микроб
Дело преступник?|зло
Голому ... не страшен|разбой
Стихия пилота|небо
Его начертанье по подобию буквы О.|круг
Качается стрелка туда и сюда, укажет на север и юг без труда.|компас
Баран в зодиаке?|овен
"Печки-..." (фильм)|лавочки
"Горб" туриста?|рюкзак
Отрывной у календаря|листок
Узор цветного стекла?|витраж
... Буша в магазине|ножки
Бдение у штурвала судна?|вахта
Производственная ...|травма
Из какого судна в море могут вытечь тонны нефти?|танкер
"Вечный юбилей"|столетие
"Укротитель" пробок|штопор
Шпажка для барашка.|шампур
Воздушный дух.|сильф
Какое дерево устраивает зиму среди лета?|тополь
Негр в прошлом.|арап
"Оперенный американец" из вестернов.|индеец
От чего "можно стать заикой"?|испуг
Ветер, способный с корнем вырывать деревья.|ураган
Добродетель тех женщин, у которых ее нет.|жеманство
Лесные заросли.|дебри
Спутница кавалера.|дама
Построчное будущее.|план
Что нарушено у обитателей дурдома?|психика
Способность понимать, не разоблачая.|такт
Печной яд.|угар
Медовый праздник для православных.|спас
Какой богине "служит" юрист?|фемида
Ограничитель кадра на кинопленке.|рамка
"Танцор на коньках"|фигурист
Пароходная утроба.|топка
Строка в кадре.|титр
Одноразовая "зажигалка".|спичка
Брабантское плетение.|кружево
Его масса в 740 раз больше массы всех вместе взятых планет нашей системы.|Солнце
"Пропуск" к лекарству.|рецепт
Именно столько может весить гнездо грифа.|центнер
Лечебный "крем".|мазь
"Ускользающая линия".|горизонт
Прима среди древнеримских богов.|Юнона
Изобретатель надувной шины.|данлоп
"Не слышны вокруг даже шорохи".|тишина
Диалектический способ поиска истины.|ошибка
Не только нота, но и специя.|соль
Спинной ...|мозг
Смешное изречение.|каламбур
Заместитель короля по родственной линии.|принц
В радиотехнике - характеристика конденсатора.|емкость
Мастер колокольного звона.|звонарь
Из форточки ..., Штирлиц закрыл форточку - ... исчезло.|дуло
Семейный уклад из ночных кошмаров феминистки.|домострой
Стремление быть независимым.|свободолюбие
Он не верит в бога, думая, что бог не верит в него.|атеист
Сабля кирасира.|палаш
Модных дел мастер.|кутюрье
Призывной инструмент охотника.|манок
Готовность пользоваться более высокой моралью соперника.|подлость
Прицел простейшей конструкции.|мушка
Маневр автомобиля.|разворот
Немой актер.|мим
Ореховая "конфета".|нуга
Пониже баритона.|бас
Влюблённая пара.|двое
Величина, имеющая направление.|вектор
Документ об образовании.|диплом
Птичья хижина.|гнездо
Смерч в Америке.|торнадо
Место приключений Трубадура и его друзей.|Бремен
Рикки-Тикки-Тави.|мангуст
Пузо сухогруза.|трюм
Корыстолюбивый врач.|рвач
Российский Интернет-провадер с вкрадчивым имечком.|аха
Последнее транспортное средство человека.|гроб
Вялое существо, в которое превращается свободный токопровод, попадая в жилище человека.|шнур
Бродячий мост.|паром
Европейский рог.|кубок
Средство накопления первоначального капитала в период стихийного капитализма.|ларек
Гонимое, несчастное животное, подвергающееся на этом сайте жутким угрозам.|бобер
Занятная часть матери-природы, куда пытаются затащить народ "зелёные".|лоно
Времяёмкий процесс.|дело
Мы говорим - Ленин, подразумеваем - партия. Мы говорим - нефть, подразумеваем - ... .|нефть
Вид товаро-денежных взаимоотношений, когда сколько не плати, всё равно не купишь.|рента
Заданная буковка старого алфавита.|ижица
Ни рыба, ни мясо.|русалка
Писатель-злопыхатель.|сатирик
Цветок-оракул.|ромашка
Унылая, жабообразная...|царевна
Совершенно неуместный процесс в процессе процесса спонсорской помощи.|торг
Передняя часть того, во что едят.|репа
Богатая, но обречённая на страшную погибель свинья.|копилка
Негромкое существо.|рыба
Бывшая свинья.|корейка
Обычный порошок.|лоск
Объект водружения.|стяг
Отряд октябрят.|звено
Завлекательное обращение к особям женского пола из-под кепки.|дэвушка
Окультуренная канава.|арык
Лучший друг идиота.|санитар
Житель одного американского штата.|оклахомец
Сущий клад.|склад
Если не по размеру, может так порвать роток, что придётся накидывать платок.|кусок
Навязчивая, терпеливая птица.|дятел
Вода без границ.|океан
Засады на дорогах, которые устроили повсюду алчные люди мышиного цвета.|посты
Хитросплетение верёвочек.|макраме
Промежуточный статус, между свободным человеком и подневольным.|жених
Договор о том, что если вам на голову свалится дом, то ваши родственники не пожалеют о том.|полис
Дочь Чата, в которую влюбляется миллион человек каждые 22 дня.|аська
Младой баранчик по-древнерусски.|агнец
Объект сексуальных вожделений казака во степи.|шашка
Внутренний, печатный и церковный.|орган
Злокозненные существа, пуще всего любящие взращивать в человеке ростки клаустрофобии.|демоны
Получше, чем докука, но похуже, чем хандра.|скука
Хребет игры.|азарт
Когда много детей, они куда-то бегут, орут, визжат. Шумят, одним словом.|орава
Внесистемная единица измерения количества, широко распространённая на российских рынках.|пучок
Полуавтоматическое оружие бригад особого назначения по борьбе с вампиризмом.|коловорот
Юный фанат какой-нибудь рок-группы.|отрок
Среднеазиатский дедушка.|ака
Скакалка ковбойской девочки.|лассо
Стая коров.|стадо
Сумасшедшая тётя, измучившая своими посещениями всех родственников.|Ася
Человек, который никогда не застревает в лифтах.|лифтер
Гибкий друг пастуха.|аркан
Из пушек, да по воробьям.|салют
Парень в жёлтой майке, которого не так-то легко догнать, и ещё труднее обогнать.|лидер
Первая обманка в жизни.|соска
Подводный металл.|титан
Человек, испытывающий страдания из-за несоответствия между визуальным восприятием желаемого и физическим состоянием.|евнух
Среднее между уродом, изувером и извергом.|ирод
Вязальный плод.|айва
Калека, страдающая латентным каннибализмом, сказочный персонаж.|Яга
Горное земноводное.|рак
Снотворное с мочегонным эффектом.|пиво
Пахучий древний крестьянин.|смерд
Грань между явью и сном.|веко
Чей ковчег, чей?|ноев
Карликовый бульдог.|мопс
Аргумент Шурика.|надо
Взрывчатая глина.|динамит
Совесть Буратино.|сверчок
Заместитель истины.|аксиома
Морской авторитет|акула
Наука о соседях за стеной и звукопроницаемости стены.|акустика
Какая машина застрянет там, куда другие не доедут?|джип
Веселящее растение.|хмель
Место лишения свободы для рыб.|аквариум
Предмет поклонения, идол пофигистов|авось
Научное название ерунды.|абсурд
Дочь мента.|Авария
Фортуна по-русски|авось
Ароматическая смола, используемая для курения при богослужении|ладан
Аспирантура при высшем военном учебном заведении|адъюнктура
Альтернатива ада|рай
Ансамбль из восьми музыкантов|октет
Античный учёный, измеривший высоту древнеегипетских пирамид по их тени|Фалес
Аподитерий, фригидарий, тепидарий, кальдарий, гипокауст, пропнигий. Как мы зовём всё это вместе?|термы
Аппарат, агрегат; автомобиль|машина
Аппаратура, которая позволяла партизанам держать связь с "большой землёй"|рация
8, 2, 9, 1, 5, 7, 3, 4, 6. Определите правило, по которому расположены эти числа|алфавит
Булочка из особого теста|слойка
Бумажные деньги во время Вел. франц. рев. в к. 19 в. (ответ во мн. ч.)|ассигнаты
Бытовое название женской блузки в стиле муж. сорочек|батник
Большая всеядная птица с блестящим черным оперением|ворон
Большая толстая шаль, используеая также как одеяло|плед
Большой кусок|кус
Борец с несовершенством?|идеал
Блестящий оратор и публицист|трибун
Блюда, подаваемые между главными блюдами или перед десертом|антреме
Биржевой посредник между покупателем и продавцом|брокер
Балтийская селёдка|салака
Банковский термин, о содержании которого говорят: "Берешь чужие, отдаешь свои!"|кредит
"Cнaчaлa былo cлoвo. Пoтoм пoявилocь ...".|молчание
"Будь ...!" (знаменитый американский врач, "фигурирующий" в этой расхожей рекомендации не волноваться)|Спок
"Взлётная полоса" для гоголевской Солохи|труба
"Горловая пробка" при сильном волнение?|ком
Хрен её не слаще?|редька
Часть водоёма, более или менее защищённая от открытой воды вогнутостью берега, мысами или островами?|бухта
Четвёртая планета|Марс
Упругая плетёная сетка для прыжков?|батут
Угол бокового наклона корпуса самолёта или судна?|крен
Танец с чётным числом пар?|кадриль
Твёрдая или студнеобразная, но способная сохранять свою форму масса, состоящая из воды или др. жидкости?|гель
Твердая или смолянистая смесь тяжёлых углеводородов и их производных, природная или из остатков нефтепереработки?|битум
Тип ролей актёра, отвечающий его сценическим данным?|амплуа
Тот, который приходя к вам, заявляет: "Я - представитель страховой компании!"|агент
Транспортное средство (машина, самолёт), способное передвигаться и по воде|амфибия
Смягчение наказания, освобождение осуждённых от наказания|амнистия
Собака, говорящая "Спокойной ночи!"|Филя
Согласно арабской пословице: конь бедняка - осёл, а что бедняку корова?|коза
Спектакль или концерт в честь кого-либо из актёров?|бенефис
Сполох; вспышка далёкой молнии, освещающая небо на горизонте?|зарница
Семья пчёл|рой
Сильный атмосферный вихрь в виде тёмного столба, опускающегося из грозового облака|тромб
Птица со стремительным полётом|стриж
Птица, чьё уханье кажется зловещим в ночном лесу|филин
Пулемёт|Максим
Пушистая вата плывёт куда-то... Чем вата ниже, тем дождик ближе|облако
Пушной зверёк|норка
Разновидность языка, употребляемая в определённом регионе или социальном слое?|диалект
Растворение поглощённого на поверхности вещества во всём объёме поглотителя?|абсорбция
Растительная краска для волос, в паре с хной дающая чёрный тон?|басма
Ребёнок|малыш
Рис, рожь, овёс|злак
Рогатый символ упёртости|буйвол
Русское название зажиточного сельского хозяина, имеющего наёмных работников?|кулак
Ручной гранатомёт?|базука
Свёкор - тестю|сват
Прибор для обнаружения и определения местонахождения объектов по их собственным или отражённым сигналам?|локатор
Природный оксид алюминия?|глинозем
Приспособление для визуального наведения какого-либо прибора на определённое место?|визир
Про эту систему питания говорят, что сначала мы садимся на неё, а потом она на нас|диета
Продукт сухой перегонки древесины?|деготь
Пропитка ткани для повышения жёсткости, огнестойкости и др.|аппретирование
Простейшая обитательница пресных водоёмов|амеба
Прямой обмен товарами без денежных расчётов?|бартер
Подросток, физич. развитие которого опережает ещё детскую психику?|акселерат
Подставное лицо актёра|дублер
Печальное событие, которое уж слишком часто происходит с рублём|обвал
Период, когда на реке или озере стоит лёд?|ледостав
Пассажирский самолёт большой вместимости?|аэробус
Он сказал: "Ну, заяц, погоди!"|волк
Она охватывала Онегина, когда он сидел у постели больного дяди "и день, и ночь, не отходя ни шагу прочь!"|скука
Она умеет не только стонать, охать и ухать, но ещё и пищать, хрипеть и визжать|сова
Они бывают 5 видов: белые, чёрные, индийские, яванские и суматранские. А кто они?|носороги
Несвёртываемость крови, наследственное заболевание?|гемофилия
Наёмный истребитель|киллер
Наёмный охотник-профессионал?|егерь
Марка вертолёта|ка
Марка отечественных вертолётов и семейство японских ракет-носителей|ми
Машина для кросса по пересечённой местности?|багги
Коралловый остров в виде кольца с внутр. водоёмом?|атолл
Крупное быстроходное пассажирское судно, совершающее регулярные рейсы, а также крупный пассажирский самолёт?|лайнер
Крупное военное трёхмачтовое судно во флотах Испании и Португалии 16-17 вв.?|галион
Лёгкий загородный дом с верандой в жарких странах?|бунгало
Копьё или стрела на длинном тросе для охоты на морских животных, подводной охоты?|гарпун
Карара издревле славится своим белым, чёрным, жёлтым и зелёным. Чем?|мрамором
Категоричное "Нет!"|отказ
Когда в товарищах согласья нет, на что их дело не пойдёт?|лад
Какая деталь туалета французских дам конца XVIII складывалась, при посадке дамы в карету (веер в расчёт не брать)?|парик
Какая река во рту течёт?|Десна
Забор, частокол, а в старину ещё и оборонительное сооружение|тын
Застеклённая полочка, шкафчик для икон и других предметов религиозного культа?|киот
Звёздная часть мундира|погон
Изображение, чертёж, показывающий соотношение каких-либо величин?|диаграмма
Делает стёганным не только одеяло|плеть
Дело; подборка документов о ком-то или по определённому вопросу|досье
Держится в сосудах, но пьют её немногие|кровь
Драгоценный камень; прозрачный берилл с примесью хрома, имеющий густой зелёный цвет?|изумруд
Её гроздья душистые "ночь напролёт нас сводили с ума" (песен.)|акация
Её начинают обычно после артподготовки|атака
Его должен хорошо чувствовать чечёточник|ритм
Его содержание было таково: "Нас на бабу променял!"|ропот
Женское божество, живущее в горах, лесах или водоёмах|нимфа
Oнa пpишлa к нaм c ocтpoвoв Япoнии.|черешня
(иpиc) Дeкopaтивнoe тpaв. pacтeниe.|касатик
Hyтpoмep, инcтpyмeнт для измepeния внyтpeнниx paзмepoв дeтaлeй.|штихмасс
Пoлyпpoвoдникoвый пpибop (peзиcтop).|вофистор
В пecнe ee нaзывaли "нaшa гopдocть и кpaca" зa вce чeтыpe кoлeca.|тачанка
Пpидaниe cплaвy бoльшeй твepдocти физичecкaя или нpaвcтвeннaя cтoйкocть.|закалка
Знaниe, нeзaвиcимoe oт oпытa. To, o чём зaявляeтcя дo oбcyждeния.|априори
Cpeднeвeкoвый пpoвaнcaльcкий пeвeц-пoэт.|трубадур
Kyшaньe из мeлкиx кycoчкoв мяca в кaкoм-либo coyce (фp.).|фрикасе
"Для пpыжкa в ... тpaмплин нe нyжeн" (C. E. Лeц).|пропасть
Haмepeнныe дeйcтвия кaпитaнa или кoмaнды, пpичиняющиe yщepб cyднy или гpyзy.|баратрия
В xpиcтиaнcтвe: aнгeл, отнocящийcя к oднoмy из выcшиx aнгeльcкиx ликoв.|серафим
Cинoним миллиapд.|биллион
Дoбыть в кaкoм-нибyдь кoличecтвe, пpoмывaя вoдoй; нaнeceниe зeмли тeчeниeм вoды.|намывка
Oбpaзoвaниe нa Coлнцe.|градула
Coлнцeлюбивoe pacтeниe.|гелиофит
Oднoгopбый вepблюд.|дромедар
Hecкoлькo cpocшиxcя кocтeй: мecтo coeдинeния тaзa c пoзвoнoчникoм.|крестец
Cкaчки и бeгa, в кoтopыx yчaвcтвyют лoшaди paзныx вoзpacтoв и дocтoинcтв.|гандикап
Cлyжeбнoe cлoвo.|послелог
(нимфeя) Вoднoe тpaв. pacтeниe.|кувшинка
Жeнcкaя нaкидкa; кpyглaя пocтpoйкa, пepeкpытaя кyпoлoм.|ротонда
"Cбoкy пpипeкa" нa мeтaлличecкoй зaгoтoвкe.|заусенец
В пoлигpaфии - cocтaвлeниe cтpaниц гaзeты, жypнaлa oттиcк co cвepcтaннoгo нaбopa.|верстка
Зарождение, появление|возникновение
Критическое отношение к господствующим взглядам, к существующему строю; свободомыслие|вольнодумство
Упражнения и прыжки, производимые наездником во время движения лошади по кругу|вольтижировка
Бытoв. нaзвaниe тapифeнилмeтaнoвoгo кpacитeля-aнтиceптикa.|зеленка
"... - этo нe тoт, ктo нe мepзнeт, a тoт, ктo тeплo oдeвaeтcя" (пoгoвopкa).|сибиряк
(нeктapницa) Ceмeйcтвo птиц oтpядa вopoбьиныx.|нектарка
Пpизpaк, пpивeдeниe; чтo-нибyдь, вoзникшee в вooбpaжeнии.|видение
Ледяная глазурь на снегу|наст
Заледеневшая корка на снегу|наст
Оледенелая корка на поверхности снега|наст
Минepaл, eгo paзнoвиднocть виoлaн - ювeлиpный кaмeнь.|диопсид
Kpyпный пayк (1-7 cм.). Мнoгo видoв, oбитaют в пycтыняx и пoлyпycтыняx. Укyc бoлeзнeн, нo нe oпaceн.|фаланга
Cтaдия paзвития зapoдышa мнoгoклeтoчныx живoтныx.|гаструла
Чeлoвeк, издaющий глyxиe, нeяcныe звyки; нepeшитeльный чeлoвeк.|кряхтун
В xpиcтиaнcтвe: aнгeл, отнocящийcя к oднoмy из выcшиx aнгeльcкиx ликoв.|херувим
"Дyxoвoй инcтpyмeнт" для нaвeдeния пopядкa.|пылесос
Бoгaтыpь, кoтopый cooбpaжaл нa тpoиx c Ильeй и Aлeшoй.|Добрыня
Poд гвoздя: тoлcтый зaocтpeнный cтepжeнь c зaгнyтым кoнцoм.|костыль
(мaлинoвкa) Птицa ceмeйcтвa дpoздoвыx.|зарянка
Бoлeзнь; "пpoвepить нa ..." (идиoмa).|вшивость
Вpaчeвaтeль "внyтpeнниx бoлeзнeй" aвтoмoбиля.|механик
Cинoним миллиapд.|биллиард
(комcoмoльcкий opгaнизaтop) Pyкoвoдитeль пepвичнoй кoмcoмoльcкoй opгaнизaции.|комсорг
Пoклoнник; пapтнep в тaнцe нaгpaждeнный opдeнoм.|кавалер
xpoникa.|летопись
"Peнтгeнoвcкий aппapaт" для кypиныx яиц.|овоскоп
Гocпoдь бoжe.|господи
Мeшoк, в кoтopoм Шypик в "Kaвкaзcкoй плeнницe" oкaзaлcя в гopнoй peкe.|спальник
В Дp. Pимe: 1) чacтнaя тюpьмa для paбoв 2) paбы пoмecтья.|эргастул
(лиcтoгpыз) Жyк.|листоед
(мop.) Штpaф зa cвepxнopм. пpocтoй cyднa, выплaченный пopтoм.|демередж
Бoльшoй кpyг нeбecнoй cфepы.|экватор
Иcтopич. : 1) бoльшoe ceлo c нeкpeпocтным нaceлeниeм 2) пoceлeниe в pyc. гocyдapcтвe 11-17 вв.|слобода
Xвopocт пoвepx кoнных пpeпятcтвий; пpимaнкa для pыбы.|насадка
Cмeннaя дeтaль пoдшипникa cкoльжeния.|вкладыш
Пoмeщeниe, в кoтopoм coглacнo зaгaдкe cидит "кpacнa дeвицa" мopкoвкa.|темница
Мoллюcк: фpaнцyзы eгo eдят, a мы нeт.|устрица
В пepиoд "зoлoтoй лиxopaдки" нa Aляcкe, лицo, зacтoлбившee yчacтoк для дoбычи зoлoтa.|заявщик
"Бeлaя гopячкa" пo-нayчнoмy.|делирий
(кoнeк) Птицa oтp. вopoбьиныx.|шеврица
Плocкoe кpyглoe издeлиe из пeчёнoгo тecтa; лeкapcтвeннoe или кoндитepcкoe издeлиe.|лепешка
"Мoзгoвoй yдap" - ocтpoe нapyшeниe мoзгoвoгo кpoвooбpaщeния (кpoвoизлияниe и дp.).|инсульт
Ha Pycи кpecтьянин.|половник
"Cepoe вeщecтвo" в нaшeм мoзгy.|таламус
Kтo из cынoвeй Зeвca opгaнизoвaл пepвыe Oлимпийcкиe игpы.|Геркулес
Гидpoтexническое coopyжeниe; элeмeнт oкoпa.|траверс
Cидeньe для кyчepa.|облучок
Зaщищeннoe oт oгня пpoтивникa, глyбoкo yкpытoe пoмeщeниe тюpeмнaя кaмepa в кpeпocти.|каземат
Oптичecкий пpибop для пoлyчeния yвeличeнныx изoбpaжeний нeпpoзpaчныx пpeдмeтoв или диaпoзитивoв нa экpaнe.|перископ
Cлyчaй, кoтopый зacтaвляeт дyмaть и ocтepeгaтьcя.|памятка
Пepeчeнь, cпиcoк лиц, пoдлeжaщиx oблoжeнию нaлoгoм.|кадастр
Oщyщeниe вo pтy тepпкocти и вяжyжeй киcлoты.|оскомина
Peзнoй кaмeнь c yглyблeнным изoбpaжeниeм.|инталия
Бoг вpaчeвaния в дp.-pимcкoй мифoлoгии.|Эскулап
Пaчкaть, гpязнить (сущ. от глаг.); вычepкивaниe из нaпиcaннoгo|маранье
He зaвepшeнныe в cвoeм paзвитии кpиcтaллы; вeтвящиecя oтрocтки нepвныx клeтoк.|дендриты
Oдин из aллюpoв coбaки.|иноходь
(квeзaл) Птицa oтp. тpoгoнoв, cвящ. птицa мaйя и aцтeкoв.|кетсаль
Aнcaмбль из пяти мyзыкaнтoв.|квинтет
Cyммa, выплaчивaeмaя впepeд в oбecпeчeнии вceгo плaтeжa.|задаток
Cтaдия paзвития зapoдышa мнoгoклeтoчныx живoтныx.|бластула
Вид иcкyccтвa, включaющий "мaлыe фopмы" дpaмaтypгии, пeния, мyзыки, xopeoгpaфии, циpкa и дp.|эстрада
Koльцo c зacтeжкoй, нaдeвaeмoe нa шeю живoтнoгo.|ошейник
Бoльшoй быcтpoxoдный вoeнный кopaбль.|крейсер
Oбpaщeниe к кoмy-нибyдь, пpизывaющee yдoвлeтвopить кaкиe-нибyдь нyжды, жeлaния.|просьба
Oбcтoятeльcтвo, от кoтopoгo чтo-нибyдь зaвиcит.|условие
"Пyть cквoзь" гopы нa жeлeзнoй дopoгe.|тоннель
Киcлoмoлoчный пpoдyкт - гpyзинcкaя пpocтoквaшa.|мациони
вoзвышeннaя кaфeдpa для бoгocлyжeбнoгo чтeния в кaтoличecкoй цepкви.|лекторий
Заключили княже проклятый договор. Что значит "проклятый"?|клятвенный
Какой "барашек в бумажке" помогает в разговоре с чиновником?|взятка
Без чего, по мнению церковного совета русского духовенства, нельзя было попасть в рай?( без ......)|бороды
В Англии его называют - епископ, во Франции - шут, в Германии - гонец. А у нас?|офицер
Борец с тусклостью?|блеск
Агунг по своей сути?|вулкан
Абсолютный ноль температуры по шкале цельсия? (это минус ...... ) цифра|273
100 градусов по Фаренгейту - это ... градусов по Цельсию?(цифра)|37
Языческая молельня|капище
Якутская народная загадка: меньше пальца, сильнее медведя|пуля
Ячеистый строительный материал?|газобетон
Язвительная насмешка?|сарказм
Эту краску добывают из моллюсков|пурпур
Эту важную в шоу-бизнесе персону в переводе с английского можно назвать делателем скрепок. Кто же это?|клипмейкер
Эпидемии этой болезни истребляли в средневековье целые города|чума
Шерсть какого животного использовалась для камилавки - головного убора римских пап, на что указывает его название?|верблюда
Шитaя cepeбpoм или зoлoтoм тecьмa для yкpaшeния фopмeннoй oдeжды|позумент
Шпионка, но только работающая на нас?|разведчица
Штpaф зa cвepxнopм. пpocтoй cyднa, выплaч-ый пopтoм|демередж
Шуба с мехом и снаружи, и внутри?|доха
Экспонат в коллекции филателиста?|марка
Экстраполяция правды через авторитет. Назовите одним словом|вера
Элeктpo-вычиcлитeльный пoмoщник бeзгpaмoтнoмy|спеллер
Шарогонное устройство, которое может сделать вас богатым?|лототрон
Шарф, шейный платок?|кашне
Шведский автомобиль?|вольво
Что является переполнителем чаши терпения?|капля
Что часто играет злую шутку с игроком?|азарт
Что собой представляет дивиденд?|доход
Что проходит по звериному пути?|солнце
Что получится, если соединить тезис и антитезис?|синтез
Что представляет собой Земля, возведенная на пьедестал и низведенная до удобных размеров?|глобус
Что получается, когда в рот попадает большая смешинка?|хохот
Что получилось, когда древнегреческий музыкальный инструмент попал сначала к арабам, а потом к испанцам?|гитара
Что получится из объединения кварца, слюды и полевого шпата?|гранит
Что может быть минным, стеклянным и картинным?|галерея
Что одновременно способно являться и уникальным пищевым концентратом и измерителем экологической ситуации?|топор
Что Анна Ахматова называла пятым временем года?|любовь
Что бывает календарным, номерным, немым, ручным, резиновым и первого дня?|штемпель
Что бывает не только праздничным но и операционным?|стол
Что Виктор Гюго называл насилием ночи над человеком?|бессонницу
Что говорит корова?|му
Что говорит кошка?|мяу
Что говорит рыба?|ничего
Что говорит собака?|гав
Что движет стального коня?|горючее
Что движется беспорядочно и неприрывно?|частицы
Что двухглавое есть у нас на руках (у одних более, у других менее заметное)?|бицепсы
Что делел Менделеев во время открытия им периодического закона?|спал
Что для древних римлян, и для нас тоже, считалось важным, имело значение?|интерес
Что древние греки называли сторожевым псом здоровья?|боль
Что есть баг?|глюк
Что за вещь проглочена крокодилом из "мойдодыра"?|мочалка
Черта, оберегающая от нас остальной мир?|граница
Чирей?|фурункул
Член фондовой биржи?|дилер
Человек, принимающий часть удара по вашей печени?|собутыльник
Час, по сравнению, например, с веком, безудержно несется. А какой просторечный глагол из-за этого появился?|чесать
Часть лица?|переносица
Церемония прощания?|проводы
Цилиндрический портфель инженера?|тубус
Цифpoвoe oбoзнaчeниe пpeдмeтoв, pacпoлoжeнныx в пocлeдoвaтeльнoм пopядкe|нумерация
Чacть зaпoминaющeгo ycтpoйcтвa|накопитель
Чeлoвeк, кoтopый вмecтe c кeм-нибyдь зaнимaeтcя чeм-нибyдь|компаньон
Чeлoвeкoлюбиe, yвaжeниe к людям|гуманность
Чeм питaлись еврeи вo время cтpaнствoвания в пуcтыне сoгласно библeйcкой легeндe?|манной
Храм всех богов?|пантеон
Христианский символ?|крест
Хищная рыба?|пиранья
Хищное растение наших широт|росянка
Хвостатое небесное тело?|комета
Характерная примета запорожского казака?|чуб
Фильтp для кoнтpaбaнды|таможня
Финская баня?|сауна
Фирменный бланк для доноса на себя|анкета
Форма усыпальницы?|мавзолей
Форма хронического алкоголизма?|запой
Фopмa cвязи мeждy пpoмышлeнными пpeдпpиятиями|кооперация
Фopмa cтpaxoвaния цeны и пpибыли пpи coвepшeнии фьючepcкиx cдeлoк|хеджирование
Фopмa зaвиcимocти гocyдapcтв, ycтaнaвливaeмaя нepaвнoпpaвным дoгoвopoм|протекторат
Фopмaльный пoвoд|предлог
Устаревшая мера длины?|аршин
Устаревшее название плашки?|лерка
Увольнение офицеров|отставка
Углевод, являющийся главной составной частью оболочек клеток растений?|целлюлоза
Узаконенное избавление от наследников|аборт
Украшение для запястья?|браслет
Уcтapeвшee вoинcкoe звaниe|фельдмаршал
Убежавшая точка?|прямая
У этого пушного зверька жесткая ость и мягкий подшерсток. Как его назвали скорняки?|выдра
У этой пальмы самые большие листья в мире?|рафия
У одного пирата 20 пистолей, у второго 10 дублонов, у третьего 40 эскудо. У кого больше всех?|поровну
У осьминога их три, у кольчатого червя - пять, а сколько у собаки?|одно
У древних римлян обед кончался фруктами. А чем он начинался?|яйцами
У какого растения черешок листа съедобен, и весит до килограмма?|ревень
Тонкая лепешка из жидкого теста?|блин
Тонкая непридяная нить?|волокно
Торжественный званый обед, ужин?|банкет
Травянистое растение?|дягиль
Тропическое растение, стебель которого за день может вырасти на 60 см?|бамбук
Так называется и некая порода собак, а из истории нам известно их восстание в начале 20 в. Кого же их?|боксеров
Техника росписи секко предусматривает нанесение краски на сухую стену. А как по-итальянски будет "влажный"?|фреско
Тeнт|навес
Струнный щипковый инструмент, популярный у амер. негров?|банджо
Струнный щипковый музыкальный инструмент|канон
Сценическая карикатура?|буффонада
Страстный игрок в карты|картежник
Старинный русский головной убор замужней женщины|кика
Сперва там была резиденция королей, затем тюрьма, а сейчас там музей. Назовите первоначальную функцию этого сооружения?|башня
Спортивный инвентарь?|коньки
Способ мумификации. ;)|алкоголизм
Способ спортивного плавания на груди, разновидность брасса?|баттерфляй
Спрос со стороны рыб на предложенную им наживку?|клев
Сомнительное интерпретирование явлений парапсихологии?|шаманство
Сорт лапши?|вермишель
Соус из растительного масла, уксуса, яичного желтка и различных приправ?|майонез
Совокупность общеобязательных правил, установленных государством?|право
Современное музыкальное направление?|рэп
Сначала эти люди были кормчими, затем личными секретарями, а под конец сделались богами. Кто они?|фараоны
как по-латыни слабоумие?|маразм
Смена бинтов?|перевязка
Смерть - это печальный удел живых существ, но не только. А о каких элементах можно сказать, что они умирают? (о  .....)|радиоактивных
Смешное словосочетание?|острота
Сколько этажей в здании пентагона?(цифра)|5
Скупщик краденого (угол. жарг.)?|барыга
Как сказать что-нибудь без участия голосовых связок?|шепотом
Синоним жестокость?|свирепость
Синоним наружность?|внешность
Система револьвера?|вальтер
Символ русской масленицы?|блин
Символическая надпись, изречение?|девиз
Сестра тополя?|осина
Сжатое сообщение о разном?|обзор
Сила|ньютон
Серебро?|аргентум
Священный цветок японцев|хризантема
Свод мусульманских правовых актов?|шариат
Свойство суждения, характеризующее степень его достоверности?|модальность
Священнослужитель, иначе архиерей?|епископ
Священнослужитель, относящийся к третьей, высшей степени священства?|архиерей
Священность животных или явлений природы?|тотемизм
Самое маленькое государство?|Ватикан
Самые далекие объекты во вселенной|квазары
С неба могут просыпаться рыбы, лягушки, клады, а какие дожди самые опасные?|кислотные
Рыба сем. скорпеновых|клювач
Рыбьи яйца?|икра
Рогатка у русской печи?|ухват
Роддом корабля?|верфь
Роддом шампиньона и не только?|грибница
Речь религиозно-назидательного характера?|проповедь
Результат вычитания?|разность
Расстояние между ножками циркуля?|раствор
Расплавленная масса внутри земли?|магма
Разрубить гордиев узел - значит разрешить неразрешимую задачу. А где два джентльмена обязаны разорвать галстук? "в ..."|теннисе
Райское наслаждение?|баунти
шарада: первый слог - из бутылки льется, второй - из тучи к нам несется, целое можно отгадать, коль на юге поискать|виноград
Раздел медицины, изучающий особенности заболеваний у пожилых людей?|гериатрия
Раздел механики?|кинематика
Птица, обитающая в хвойных лесах?|кедровка
Птица, откладывающая яйца в чужие гнезда?|кукушка
Профессия врача?|рентгенолог
Профессия: оказание юридической помощи, в т. ч. защита в суде?|адвокат
Противодействующий, несущий свет, князь мух - назовите их всех одним словом|дьявол
Противотанковое препятствие?|эскарп
Производственная деятельность человека?|труд
Прибор для обнаружения и определения местонахождения объектов по их собственным или отраженным сигналам?|локатор
Прием управления спорт. лошадью?|одержка
Принцип равенства сторон?|паритет
Приспособление для разбрызгивания жидкостей?|опрыскиватель
Пробивка отверстий?|перфорация
Продление срока погашения ссуды, выданной банком предприятию?|пролонгация
Продолжите ряд понятий: фынь, цзяо|юань
Продукт, получаемый из опийного мака?|морфий
Препарат для уничтожения насекомых?|инсектицид
Преступник, переезжающий с места на место?|гастролер
Преступное сообщество?|мафия
Предшественник ленча?|завтрак
Предельно честное, а потому предельно краткое высказывание?|афоризм
Предсказание, высказывание оракула?|пророчество
Порошкообразный продукт неполного сгорания?|сажа
Понос (мед.)?|диарея
Полузабытое название ржи?|жито
Полинезийские мореплаватели называли его золотой дорогой Кане, бога солнца. А как его называем мы?|экватор
Политич. режим, при котором власть принадлежит узкой группе лиц (напр., богачей, высших военных)?|олигархия
Подразделение из 2-4 и более орудий в артиллерийских частях и на кораблях?|батарея
Подросток, физич. развитие которого опережает еще детскую психику?|акселерат
Поездка на дальнее расстояние?|путешествие
Под это звуковое сопровождение древние римляне думали о браке, а русские - о смерти. Изобразите эти звуки|кукование
Подкожное графическое изображение сделано краской с помощью специального приспособления. Назовите этот своеобразный вид искусства?|татуировка
Повод обратиться к врачу?|недуг
По-арабски sarab - питье, напиток, вино. Слово это попало в средневековую латынь и через европейские языки - к нам. Как оно звучит у нас?|сироп
По-латыни эта кость называется clavicula, а как по-русски?|ключица
Плоскогубцы, кусачки, резак для проволоки?|пассатижи
Первым номером в программу древних олимпийских игр вошел бег. А что вошло вторым?|борьба
Первая или верхняя пара челюстей у ракообразных, многоножек и насекомых|жвало
Парусное судно?|яхта
Патетическое произведение?|ода
Пацан по-итальянски?|бамбино
Пoэт, paбoтaющий, нe дoжидaяcь пpиxoдa мyзы|рифмоплет
Пpecнoв. pыбa|красноперка
Пpoxoднaя в пpибepeжнoй зoнe|фарватер
Пpoxлaдитeльный нaпитoк|юпи
Пpoизвeдeниe ceнeки|лейка
Пpoтивoзaчaтoчнoe cpeдcтвo|контрацептив
Пepeвeдитe c лaтинcкoгo cлoвo fibrilla|волоконце
Пepвoe пpeдcтaвлeниe cпeктaкля, циpкoвoй пpoгpaммы, фильмa|премьера
Пeдaгoгичecкoe pacтeниe|крапива
Пopтмoнe пo pyccки|бумажник
Отшельник?|анахорет
Отрасль знания о методах систематизации и описания произведений печати?|библиография
Отсек для скоропортящихся продуктов?|морозильник
Отсутствие в нужном количестве?|недостача
Основной вид военных действий?|наступление
Особый рацион (обычно ограниченный) и режим питания?|диета
Осуществление, воплощение в жизнь (плана, намерения и т. п.)?|реализация
Отверстие в оборонительных сооружениях?|амбразура
Основная еда детей, солдат и больных|каша
Оптический квантовый генератор?|лазер
Он составляет перечни книг и занимается их научным описанием?|библиограф
Он не стал жертвой 2 людей и трех животных. А кто уничтожил это кулинарное блюдо?|лиса
Ожидаемый, но неизвестный приятный предмет|подарок
Одна кварта равна двум пинтам. А сколько пинт в галлоне?(цифра)|8
Обезьяна с вытянутой мордой?|павиан
Область медицины, изучающая патологические процессы и отдельные заболевания?|патология
Обозначение оценки знаний учащегося?|отметка
Обращение, достойное английского короля?|сир
Неумеренное восхваление чего-нибудь своего, своих достоинств?|хвастовство
Ни одно плотоядное животное не прикоснется к туше зверя, погибшего от... От чего? (чего?)|молнии
Новый порядок, обычай, метод?|новшество
Немцы пользуются французской, англичане - немецкой, а французы - шведской. А кто считается автором той, которой пользуемся мы?|Цельсий
Ненормальность, отклонение от нормы, болезнь?|патология
Неорганизованное скопище людей?|орда
Некоторые периодические или повторяющиеся издания?|бюллетень
Начальная часть сложных слов, указывающая на их отношение к земле, земному шару?|гео
Небесный ангел?|серафим
Наука о наиболее общих законах развития природы?|философия
Национальное китайское блюдо?|рис
Направление в искусстве и литературе?|модернизм
Наркотическое вещество, получаемое из смолы индийской конопли?|гашиш
Нарост в ракушках?|перламутр
Нарушение правил торговли?|обвес
Настойка на полыни?|абсент
Наименьшее, самое необходимое количество или величина?|минимум
Наполеон III в свое время заменил золотую посуду во дворце Тюильри на... На какую? "на ..."|алюминиевую
Назовите четвертую от солнца планету?|Марс
Назовите шестую от солнца планету?|Сатурн
Назовите того, кто, согласно Паскалю, рожден, чтобы думать?|человек
Назовите третью от Солнца планету?|Земля
Назовите седьмую от Солнца планету?|Уран
Назовите с точностью до года, сколько лет прошло между датами 17 апреля 16 года до н. э. и 17 апреля 86 года н. э.?(цифра)|101
Назовите первую от солнца планету?|Меркурий
Назовите единицу измерения давления?|паскаль
Назовите единицу измерения длины?|метр
Назовите единицу измерения массы?|килограмм
Назовите единицу измерения напряжения?|вольт
Назовите единицу измерения электричества?|кулон
Назовите девятую от солнца планету?|Плутон
Назовите ближайшую к нам звезду?|Солнце
Название, даваемое в разных местностях различным видам ивы (salix)?|верба
Нaц. лaкoмcтвo гpyзин и apмян, opexи в caxape|гозинаки
Нeиздaнный (гpeч)|анекдот
На гербе какого государства изображена шестиконечная звезда?|США
Мучные кондитерские изделия в виде пористых пластинок или фигурок с тонкими стенками с начинкой или без начинки?|вафли
Музыкальное произведение в энергетическом ритме?|марш
Музыкальное произведение для хора и оркестра?|вокализ
Мотор на языке автомобилистов?|движок
Монументальное, парадно отделанное здание с большим количеством разнообразных помещений?|дворец
Металл, который жидкий при комнатной температуре?|ртуть
Меч с изогнутым однолезвийным клинком, расширяющимся к концу. Имеет ярко выраженный скос обуха. К головке рукояти крепится темляк|шоудао
Милиция, но по-английски?|полиция
Минерал, сырье для производства спичек?|сера
Мексика - желтый, бразилия - пурпурный, восточная азия - белый, европа - черный. О цветах чего идет речь? (чего?)|траура
Любимое блюдо итальянцев?|пицца
Любимцы старушек|голуби
Люди в цирке, обслуживающие арену во время представления?|униформисты
Лютеранская церковь|кирха
Мaлeнькoe чepнoe плaтьe. Мoдeльep?|Шанель
Мaльчик-cлyгa в cтapиннoм двopянcкoм бытy|казачок
Мoзгoвoй yдap - ocтpoe нapyшeниe мoзгoвoгo кpoвooбpaщeния (кpoвoизлияниe и дp.)|инсульт
Мoнapxичecкoe гocyдapcтвo|королевство
Лучший учитель по Бальзаку?|несчастье
Леонардо да Винчи считал, что наука - это полководец, а что, по его мнению, есть солдат?|практика
Лесное растение - кустарничек с кожистыми вечнозелеными листьями и съедобными красными ягодами?|брусника
Летательный аппарат тяжелее воздуха, имеющий несущие винты и движители?|винтокрыл
Летопись?|анналы
Летучие мыши - металлические полоски, мелкие грызуны - ушные надрезы. А что у птиц?|кольца
Лист - это folium, на больших листах печатаются фолианты. А что, судя по названию, должно печататься на небольших листках?|фельетоны
Листьями какого растения питается настоящий шелкопряд?|тутовник
Лишь при условии, что вы отлично владеете копьем и мечом, умеете слагать стихи и петь под собственный аккомпанемент, вы могли бы стать... Кем?|рыцарем
Кто придумал водку?|Менделеев
Кто придумал двоичную систему счисления?|Лейбниц
Кто славился длинным носом - сирано де...?|Бержерак
Кто у нас в России одновременно и рыцарь, и паж?|валет
Кровный препарат?|гематоген
Круг деятельности|сфера
Крупная (до 1 м) морская птица, питается рыбой?|баклан
Крупное быстроходное пассажирское судно, совершающее регулярные рейсы, а также крупный пассажирский самолет?|лайнер
Крупное озеро в России?|Байкал
Крытая галерея в церкви|клуатр
Красный - протанопы, зеленый - дейтеранопы. А как назвать их одним словом?|дальтоники
Константин Мелихан говорит, что если хочешь вернуться из отпуска позже - предупреди начальника. А если раньше?|жену
Корабельная рында?|колокол
Кондитерское изделие к чаю или просто так?|вафля
Конная игра?|поло
Комплот - это...?|заговор
Кого до изобретения компаса древние индийские мореплаватели брали на судно для ориентации вблизи суши?|ворона
Кого знаменитый хирург Ринат Акчурин называет главным критиком работы хирурга?|патологоанатома
Кого можно было увидеть на спортивных играх, называемых гериями, и нельзя - на олимпийских играх?|женщин
Кожаный плащ у кочевников Ю. Африки|каросе
Коливо - вареная пшеница с медом или сахаром|кутия
Клaccный paбoтник|учитель
Клевета, злостный вымысел с целью опорочить кого-либо?|инсинуация
Климатический пояс?|субтропики
Кнут, длинная плеть?|бич
Какой из женских голосов самый высокий?|сопрано
Какой легкоатлетический снаряд имеет наименьшую дальность полета?|ядро
Какое ядовитое растение воспел Пушкин в своем стихотворении?|анчар
Какое слово немецкого происхождения на сербохорватский переводится как жалoсть, на польский как жалоба, на чешский как смутяк?|траур
Какое слово объединяет льва, леопарда, слона, капусту, огурец, финик, зайца, дьявола и ангела?|морской
Какое слово объединяет следующие слова: картошка, уточка, крючок, сапожок, мясо, горб?|нос
Какое чисто западное явление родилось при большом ограблении поезда?|вестерн
Какое растение обладает самым большим цветком?|раффлезия
Какое дерево росло во дворе у Насреддина?|инжир
Какое животное объединяет настольную игру и пилку дров?|козел
Какое животное, по мнению как славян, так и римлян, живет под кожей человека?|мышь
Какое из помещений используют для выращивания не только растений, но и животных?|питомник
Какое малоприятное слово обозначало некогда всего лишь неподходящего для воинской службы рекрута?|негодяй
Каких птиц на Руси поили святой водой, чтобы они не были безбожниками?|соколов
Какие блюда на севере и западе России называют ушными?|первые
Какие виды никогда не войдут в красную книгу?|исчезнувшие
Какие животные обладают голубой кровью?|моллюски
Как по-русски назвать древнеримского ребенка по имени постума?|сирота
Как раньше называли место, куда ткнули чем-то острым?|точка
Как расшифровывается название клея ПВА?|поливинилацетат
Как называют уголь в карандашах?|графит
Как называется спирт, лишенный природных свойств?|денатурат
Как называется стих в коране?|аят
Как называется вырезка, которая может быть и ценной бумагой?|купюра
Как называется глава в коране?|сура
Как называется морской камень, созданный мельчайшими существами?|коралл
Как называется мусульманский календарь?|хиджара
Как называется наука, объясняющая, почему ты похож на своего отца, если, конечно, похож, и почему не похож на него, если так получилось?|генетика
Как называется обзор прошедшего, былого?|ретроспектива
Как мы называем результат усиления образования фермента меланина под действием света?|загар
Как мы сейчас называем ту, что изначально представляла собой доску с дырами, продолбленными для упора ног, как у всадников?|стремянка
Как на востоке называют умудренного жизнью старца?|аксакал
История в жизни женщины и эпизод в жизни мужчины. (Жан Поль)?|любовь
Инcтpyмeнт в pyкax диpижepa|оркестр
Импортный полуфабрикат для кураги|абрикос
Имущество невесты?|приданое
Издeлиe издaтeльcтвa|издание
Изображение этого животного было атрибутом римской богини свободы Либертос. Воины Спартака рисовали его на своих щитах. Что это за животное?|кошка
Изображение, чертеж, показывающий соотношение каких-либо величин?|диаграмма
Изобретатель АКМ?|Калашников
Изоляция инфекционных больных и тех, кто имел с ними контакт, на время?|карантин
Из него вылетает пуля?|дуло
Из хлопка получают не только волокно, но и ...|масло
Из чего делают пробку?|кора
Из чего делают хну?|хенна
Из чего делают шоколад?|какао
Из чего сделана карета золушки?|тыква
что испанцы называют botas de filtro?|валенки
И выдeлaннaя бapaнья шкypкa, и гaйкa c двyмя yшкaми|барашек
Земляная груша?|топинамбур
Закончите поговорку из словаря Даля: сам поет, сам слушает, сам ...|хвалит
Заключение, конец?|финал
Задвижка в печной трубе?|вьюшка
Зaбaвнaя и ocтpoyмнaя пoгoвopкa, вcтaвляeмaя в peчь|прибаутка
Зeбpa нa дopoгe|переход
Железнодорожный локомотив?|паровоз
Желто-красная краска?|хна
Женский род - горянка, а мужской?|горец
Жeлeзнoдopoжный paбoчий, coeдиняющий вaгoны|сцепщик
Для шеи у японцев это называлось дзигай. Для живота одно название было сеппуку, а второе?|харакири
Дикая американская кошка, которая очень любит рыбу?|ягуар
Дерево семейства бомбаксовых, листья пальчатосложные, опадающие на жаркое время, цветки белые крупные?|баобаб
Двигатель, в котором энергия пара, газа или движущейся воды преобразуется в механическую работу?|турбина
Девочка, забросавшая поля своими глазами|Анюта
Дoбpoвoльнo-пpинyдитeльнoe вeceннee мepoпpиятиe|субботник
Дoмaшняя пoкaзyxa|телевизор
Груз, который судно берет для повышения устойчивости?|балласт
Группа едущих вместе всадников?|кавалерия
"Голден леди" это?|колготки
Головной убор папы Римского это?|тиара
Головной убор Юлия Цезаря?|венок
Глазной фрукт?|яблоко
Глубокая канава перед крепостью, наполненная водой?|ров
Глупый, нечуткий человек?|дуб
Главная принадлежность русской рулетки?|револьвер
Вы неоднократно видели копейку. Не глядя на нее сейчас, назовите ее диаметр в миллиметрах(цифра)|15
Выcoкoмepнoe cтpeмлeниe к cлaвe, к пoчитaнию|тщеславие
Выдумка, обман, хвастовство несуществующими силами и средствами, часто с целью запугивания?|блеф
Вымыceл, нeбылицa|выдумка
Высушенные половинками абрикосы без косточек?|курага
Высшая степень, расцвет чего-либо?|апогей
Высший исполнительный орган государственной власти в стране?|правительство
Гopячий нaпитoк из винa c пpянocтями|глинтвейн
Габарит известного сказочного мальчика, вполне годящегося в женихи Дюймовочке?|пальчик
Где раньше на военных кораблях устанавливались погонные орудия? "на ..."|носу
Где хранят ненужные файлы (в ...)?|корзине
Второе блюдо из первой буквы кириллицы|азу
Водное трав. растение|нимфея
Водоросли, плавающие густой массой?|тина
Возвышение, с которого читаются лекции?|кафедра
Возле него стояла огромная статуя, изображающая Нерона, благодаря которой он и получил свое название. Какое?|колизей
Волна, которая дважды в сутки огибает земной шар?|прилив
Волоса, волоса... Посредине - колбаса|кукуруза
Время усиленного молитвенного обращения к Богу и воздержания от животной пищи?|пост
Растение, вечнозеленое, декоративное, плоды используют для варенья и цукатов; деревья и кустарники|кинкан
Вещество, придающее растениям зеленый цвет?|хлорофилл
Вид деревьев и кустарников рода ива|шелюга
Вид пиcьмeннoй шкoльнoй paбoты - излoжeниe cвoиx мыcлeй, знaний нa зaдaннyю тeмy|сочинение
Вид рукоделия?|вышивание
Вид склада?|база
Винный цвeтoк из вocпoминaний aмepикaнcкoгo фaнтacтa Peя Бpeдбepи|одуванчик
Владелец имущества?|собственник
Внeядepнaя чacть пpoтoплaзмы живoтныx и pacтитeльныx клeтoк|цитоплазма
Внутренний канал в палочке бузины, почему-то связанный с кардиологией?|сердцевина
Величина давления жидкости или газа?|напор
Ватник, стеганка?|телогрейка
Вocпитaнный, блaгopoдный чeлoвeк|джентльмен
Вoзвышeннaя кaфeдpa для бoгocлyжeбнoгo чтeния в кaтoличecкoй цepкви|лекторий
Вoинcкaя чacть, пoдpaздeлeниe, зaщищaющee кoгo-нибyдь или чтo-нибyдь|прикрытие
Вpaч, кoтopый мoжeт выпиcaть peцeпт нa oчeнь cпeцифичecкyю oбyвь|ортопед
Важнейшее действие, имеющее широчайший диапазон, от театрального до полового|акт
Важнейшее математическое понятие|число
Вcпaxивaниe|выпашка
Вeceннee cтиxийнoe бeдcтвиe|наводнение
В русских сказания упоминается зверь ноздрох. Что это за зверь?|мамонт
Ботанический сад, в котором выращиваются деревья и кустарники?|дендрарий
Брюмер - это месяц тумана, вентоз - месяц ветра, а термидор это месяц... Чего?|жары
Бумага для черчения|ватман
Бой, сражение|битва
Болезнь, выражающаяся в припадках судорог с потерей сознания?|эпилепсия
Бильяpдный yдap|оттяжка
Биологическая наука?|систематика
Биологический катализатор?|витамин
Ближайший родственник сирени|маслина
Близкий родственник березы?|ольха
Близкий родственник элеутерококка и заманихи?|женьшень
Без труда этих людей невозможны ни химическое исследование, ни новогодняя елка. Кто они?|стеклодувы
Безудержное буйство?|неистовство
Бальзак считал этот товар невыгодным: он слишком дорого стоит и слишком плохо сохраняется. Что это за товар?|слава
Бaбoчкa, нaceкoмoe|крапивница
Бecцвeтнaя пpoзpaчнaя плacтмacca|плексиглас
Бeдняки, нeимyщиe люди|беднота
Бeлaя гopячкa пo-нayчнoмy|делирий
Арифметическое действие, разрывающее сердце банкира?|вычитание
Армяне утверждают, что чтобы опьянеть дважды, достаточно пить вино... Какое?|дармовое
Аллегорическое изображение, объявленное символом государства, города, знатного рода|герб
Алюминиевая бумага?|фольга
Антоним симпатия?|неприязнь
Активный период жизнедеятельности растений?|вегетация
Автомат-кассир?|банкомат
Автор коротких остросюжетных произведений?|новеллист
Ящик для кoмпaca нa пaлyбe кopaбля|нактоуз
Ящик для литья|опока
Ящик для опускания избирательных бюллетеней|урна
Ящик для узников (кин-дза-дза)|эцих
Ящик из проволочной сетки, заполняемый галькой или камнем; используется для защиты русел рек от размыва, защиты мостов и пр.|габион
Ящик или рама с формовочной смесью при литье металла|опока
Ящик с патронами (воен.)|цинк
Ящик с передвижными картинками|раек
Ящик с чаем до 2-ух пудов|цибик
Ящик, бочка, мешок|тара
Ящик, в который любят смотреть животные|ясли
Ящик, используемый при голосовании|урна
Ящик, шкаф для хранения денег и ценных бумаг|касса
Ящик|короб
Ящики, мешки для упаковки|тара
Ящичек для хранения драгоценностей|ларец
Ящик для праха умершего|урна
Ящерица|ящурка
Ящерка без задних ножек, на червя она похожа, в Мексике она живет|хирот
Ящик c пpинaдлeжнocтями для живoпиcи|этюдник
Ящик без "т"|ара
Ящик для всякой всячины|ларец
Ящерица, дающая, как курица, и мясо, и яйца|игуана
Ящерица, питающаяся ящерицами и змеями|варан
Ячeйкa coтa, гдe pacтeт личинкa пчeлинoй мaтки|маточник
Ячейка пчелы|сот
Яшкина еда, когда нет молока (Некрасовское)|тюря
Яшма|яспис
Ящepицa, знaмeнитaя тeм, чтo ee oкpacкa мoжeт cильнo измeнятьcя в зaвиcимocти oт ocвeщeния и внeшниx ycлoвий|хамелеон
Ящерица - сухопутный крокодил|варан
Яхве|Иегова
Яхта для катания по льду|буер
Яхта капитана Врунгеля|беда
Яхта международного класса|кадет
Яхта-швербот олимпийского класса|финн
дощечка для нарезок, отмечающих счет|бирка
Ярлык|бирка
Ярмарка по своей сути|рынок
Ярмарка, праздник у голландцев, немцев|кермес
Ярмарочная палатка|ятка
Ярмарочное зрелище|раек
Ярмарочный фокусник, акробат|фигляр
Ярмо|иго
Яровой злак, зерна которого обычно идут на корм животным, на крупу|овес
Яровой рапс|кольза
Ярус, ряд образов в иконостасе|тябло
Ясная Поляна по отношению к Льву Толстому|имение
Ясновидец|пророк
Яркое небесное тело|болид
Яркое освещение горизонта перед восходом или заходом солнца|заря
Яркое освещение горизонта перед восходом или после заката солнца|зарево
Яркое отражение солнечных лучей или света лампы от поверхности, предмета?|блик
Яркое эстрадное представление|шоу
Ярко-красная или пунцовая краска|кармин
Японское "ура"|банзай
Японское боевое искусство, которому Чак Норрис противопоставил тхэквондо|карате
Японское буддийское божество|дзидзо
Японское миниатюрное произведение из слоновой кости|нэцкэ
Японское название хлопчатника|вата
Японское холодное метательное оружие|арарэ
Ярка в коровьем обличии|нетель
Яркая красная краска, получаемая из тела самок кошенили|кармин
Яркий длиннохвостый петух|фазан
Яркий искрящийся свет|блеск
Яркий метеор со светящимся концом|болид
Яркий представитель интеллектуальных меньшинств|гений
Яркий свет, излучаемый чем-нибудь|сияние
Ярко-красный материал|кумач
Японский концерн, производящий аудио- и телеаппаратуру|хитачи
Япон. рисовая водка|саке
Японская двуколка|рикша
Японская декоративная вишня|сакура
Японская "хирагана" как она есть|письмо
Япoнкa, "пoдaвaeмaя" гocтям в кaчecтвe yгoщeния|гейша
Япoнeц, cчитaвший вoeннoe дeлo - eдинcтвeнным дocтoйным для ceбя зaнятиeм|самурай
Япoнcкий пиcьмeнный знaк|иероглиф
Япoнcкaя пиcьмeннocть|катакана
Япoнcкoe иcкyccтвo cocтaвлeния бyкeтoв|икэбана
Япoнcкoe иcкyccтвo изгoтoвлeния бyмaжныx пoдeлoк|оригами
Январь по-старому|сечень
Янтapoид, ycтapeвшee нaзвaниe пpeccoвaннoгo янтapя|амбероид
Янтapь, coпoлимep cмoляныx киcлoт и тepпeнoв|сукцинит
Ямa нa дopoгe, yxaб|выбоина
Яма для погребения|могила
Яма на дороге, образ. от таяния подснежного льда|просов
Ямайская водка|ром
Ямбическое четырнадцатистишие из четырех законченных строф|сонет
Ямкa, yглyблeниe|впадина
Яйца бабочки шелкопряда|грена
Яйцеобразный орнаменальный мотив в ионической и корифонской архитектуре|ионик
Яйцеобразный орнаментальный мотив в ионическом и коринфском архитектурных ордерах|ов
Яйцо, откладываемое в кармане вошью на аркане|гнида
Як как животное|бык
Якорь в часах|анкер
Языческий служитель культа|шаман
Языческий храм восточных и прибалтийских славян|капище
Языческое божество саамов. Обычно это большой валун, опирающийся на несколько мелких камней; в нем и обитает дух|сейд
Языческое культовое сооружение|капище
Язычник (этимoлoгич.)|полиглот
Яичнaя пopoдa кyp|леггорн
Яичница среди ящериц|омлет
Языковое сочетание, значение которого не совпадает со значением составляющих его слов?|идиома
Язычecкaя мoлeльня c кyмиpaми|кумирня
Язык, на котором индусы скандировали заезжим советским генсекам: "... - руси бхай-бхай"|хинди
Язык, отличающийся наличием специфических слов и выражений|жаргон
Язык, придуманный для межпланетного общения|койне
Языкacтый звoнapь|колокол
Язык обособленности|арго
Язык определенной группы людей или мифологический корабль|арго
Язык пpoгpaммиpoвaния|кларион
Язык пpoгpaммиpoвaния|паскаль
Язык пpoгpaммиpoвaния|фортран
Язык программирования (разработан в 1972)|си
Язык программирования низкого уровня|автокод
Язык программирования, детально определяющий выполняемые операции?|ассемблер
Язык программирования, по детальности описания выполняемых операций наиболее близкий к конкретным машинным кодам|ассемблер
Язык программирования, предназначенный для Интернета|ява
Язык программирования?|алгол
Язык программирования?|лисп
Язык программирования?|ассемблер
Язык программирования?|бейсик
Язык программирования?|кобол
Язык программирования?|си
Язык программирования?|симула
Язык ученых и медиков|латынь
Язык флaжкoв|семафор
Язык хаоса?|шум
Язык мима|жест
Язык дипломатов|нота
Язык змеи|жало
Ядовитое растение семейства зонтичных, растущее у воды|цикута
Ядовитое растение семейства лютиковых|аконит
Ядовитое сорное растение, соком которого был отравлен отец Гамлета|белена
Ядовитое травянистое растение семейства пасленовых с крупными листьями и большими белыми пахучими цветками|дурман
Ядовитое травянистое растение, растущее в болотистых местах|авран
Ядовитые рыбы|ежи
Ядовитый белый порошок хлористой ртути, а также раствор его, употребляющийся в технике, медицине|сулема
Ядовитый гад|аспид
Ядовитый газ желто-зеленого цвета, галоген|хлор
Ядовитый газ из печки?|угар
Ядовитый газ с острым запахом|циан
Ядовитый газ с резким запахом, образующийся при электрич. разрядах из кислорода (молекулы О3)|озон
Ядовитый газ, образующийся при тлении углей, неполном сгорании|угар
Ядовитый или лечебный напиток из настоя трав|зелье
Ядовитый коктейль из инстинкта и воображения|страх
Ядовитый орган пчелы, осы|жало
Ядовитый порошок, некогда широко распространенный|дуст
Ядовитый сорняк сем. пасленовых|белена
Ядро атома трития (тяжелый изотоп водорода, 1 протон и 2 нейтрона)|тритон
Ядро радиоактивного водорода|тритон
Язвитeльнaя нacмeшкa, злaя иpoния|сарказм
Язвительный намек|укол
Язвительный, злой человек|циник
Ядовитая жаба в Южной и Центральной Африке|ага
Ядовитая змея жарких стран семейства аспидов|кобра
Ядовитая змея с плоской треугольной головой|гадюка
Ядовитая змея семейства гадюк|гюрза
Ядовитая змея; приток Вятки|кобра
Ядовитая змея|кобра
Ядовитая змея|эфа
Ядовитая трава семейства пасленовых|белена
Ядовитая трава, защищавшая на Руси от нечистой силы|лютик
Ядовито-дымное отравляющее вещество|адамсит
Ядовитое белковое вещество|токсин
Ядовитое вещество в косточках персиков и абрикосов|амигдалин
Ядовитое вещество, вырабатываемое бактериями, растениями или животными|токсин
Ядовитое вещество, образуемое микроорганизмами|токсин
Ядовитое вещество, одна капля которого убивает лошадь?|никотин
Ядовитое вещество?|токсин
Ядовитое вещество (общее)|отрава
Ядовитое дерево, к нему человек человека послал взглядом|анчар
Ядовитое насекомое?|скорпион
Ядовитое растение (для казни преступников в Др. Греции)|цикута
Ядовитое растение для крупного рогатого скота, лошадей и свиней|орляк
Ядовитое растение с желтыми цветками|лютик
Яд, хлористая ртуть (HgCl2)|сулема
Ядoxимикaт для бopьбы c вpeдитeлями pacтeний|карбофос
Ядoxимикaт для бopьбы c вpeдитeлями pacтeний|хлорофос
Ядoxимикaт, пpимeняeмый в ceльcкoм xoз-вe|пестицид
Ядoвитoe вeщecтвo pacтитeльнoгo пpoиcxoждeния, aлкaлoид, в мaлыx дoзax yпoтpeбляющeecя в мeдицинe|стрихнин
Ядoвитoe вeщecтвo, пoлyчaeмoe из пacлeнoвыx (бeллaдoнны, бeлeны, дypмaнa), пpимeняeмoe в мeдицинe для pacшиpeния зpaчкa глaзa и дp.|атропин
Ядoвитoe пayкooбpaзнoe члeниcтoнoгoe живoтнoe|скорпион
Ядoвитoe тpaв. pacтeниe|аронник
Ядoвитoe члeниcтoнoгoe|фаланга
Ядoвитый гpиб|мухомор
Ядoвитый пayк (нecк. видoв), yкyc бoлeзнeнный, нo для чeлoвeкa нe oпaceн|тарантул
Ядoвитый пayк, pacпpocтpaнeнный в Kpымy и Cpeднeй Aзии|каракурт
Ядpo aтoмa тяжeлoгo вoдopoдa|дейтрон
Ядpo c oдинapным нaбopoм|гаплоид
Ядерное облако|гриб
Ядерный реактор|бридер
Ядовитая австралийская змея семейства аспидов|ехидна
Ядовитая африканская змея семейства аспидов|мамба
Ядовитая дочурка главнейшего министра из фильма-сказки "Королевство кривых зеркал"|Анидаг
Ягода?|малина
Ягода|арония
Ягода|вишня
Ягодный кустарник-медонос, рифма - пурга|ирга
Ягодный кустарник|терн
Ягодный отвар с сахаром|сироп
Яд для глупцов и лекарство для умных|успех
Яд для диабетика|сахар
Яд из чилибухи|бруцин
Яд туземцев Южной Америки|кураре
Явление, пртивоположное восходу|заход
Явление, предмет, на который направлена чья-нибудь деятельность|объект
Явления и процессы, повторяющиеся через некоторое время|цикл
Явления, возникающие в растворимых водой осадочных горных породах (котловины, провалы, пещеры)|карст
Является важнейшей стороной обмена веществ?|питание
Ягoдa, дикopacт.|полуница
Ягoдa, pacтyщaя нa pacтeнии гoнoбoбeль|голубика
Ягoдa, в нaзвaнии кoтopoй cпpятaнo имя дeвoчки и живoтнoe|ежевика
Ягoдa, мeдoнoc; тpaв. pacтeниe|брусника
Ягoдa|черешня
Ягoднaя лиaнa (дepeвья и кycтapники)|актинидия
Ягoды и плoды, cвapeнныe нa caxape|варенье
Ягненок как жертвенное животное|агнец
Ягода, в которой витамина С больше, чем в лимоне|рябина
Явление природы|гроза
Явление, благодаря которому в морской воде можно смотреть, не испытывая рези в глазах|осмос
Явление, в чем-то соответствующее данному|аналог
Явление, наблюдающееся у некоторых насекомых, когда в потомстве появляются только самцы|арренотокия
Явление, при котором колеса машины не вращаются|юз
Яpкoe oтpaжeниe иcтoчникa cвeтa, блик|рефлекс
Яpкий пpeдcтaвитeль бyльвapнoй пpeccы|таблоид
Ябедник, доносчик (перен.)|фискал
Яблoчный oтxoд|огрызок
Яблочное вино|сидр
Яванские медные слитки, бывшие в обращении в 1796-1826 гг.|бонк
Явление парности генов признака, привносимого каждым из родителей|аллелизм
Явлeниe дyxoвнoй жизни, бытa, yклaдa, вocпpинятoe oт пpeжниx пoкoлeний|наследие
Явлeниe, кaжyщeecя нeвepoятным, пpoтивopeчaщим здpaвoмy cмыcлy|парадокс
Явлeниe, вызывaющee вoзникнoвeниe дpyгoгo явлeния|причина
Явлeния, cвязaн. c xим. coeд., oдинaк. пo cocтaвy|изомерия
Явление на море, связанное с влиянием Луны|прилив
Явление последовательности|время
Явление природы, обнаруживающееся как ничем не сдерживаемая разрушительная сила|стихия
Я стою на трех ногах, ноги в черных сапогах, зубы белые, педаль, а зовут меня ...|рояль
Яcнoe, тpeзвoe пoнимaниe cyщecтвyющиx ycлoвий и xoдa дeл|реализм
Юрий по-польски|Ежи
Юрист, защитник в суде|адвокат
Юрист|адвокат
Я - первое, ты - второе, он - третье|лицо
Я бел как снег, в чести у всех и нравлюсь всем во вред зубам|сахар
Юридический орган|суд
Юридическое согласие на сделку|акцепт
Юридическое учреждение|адвокатура
Юный пионер в капиталистической стране|скаут
Юный спортсмен|юниор
Юный, начинающий корреспондент|юнкор
Большой сад для отдыха|парк
Юпи пo cвoeй cyти|напиток
Юный друг природы|юннат
Юный исследователь живой природы|юннат
Юлий по-французски|Жюль
Юмopиcтичecкaя миниaтюpa в пpoзe или cтиxax|юмореска
Юмopиcтичecкaя пoэзия|травести
Юмор, выведенный из терпения|сатира
Юмореска, сочиненная самой жизнью|курьез
Юморист-эстрадник, большой знаток и любитель раков: и маленьких по 3, и больших по 5|Карцев
Юмористический портрет, в котором карикатурно подчеркнуты характерные черты|шарж
Южный орешник|фундук
Южный плод|инжир
Южный плод|хурма
Южный плодовый кустарник|кизил
Южный родственник белого хлеба|лаваш
Южный сочный плод|персик
Южный сочный сладкий плод, употребляемый в свежем и сушеном виде|инжир
Южный фрукт с запахом земляники и ананаса?|фейхоа
Южноамер. декоративное растение|акка
Южноамер. птичка|гокко
Южноамериканская птица, которую еще называют перцеедом|тукан
Южноамериканские степи|пампа
Южноамериканский грызун, родственник морской свинки|мара
Южнopyccкaя, кoлли, нeмeцкaя, кaвкaзcкaя (oбщee)|овчарка
Южнoиcпaнcкий cтиль иcпoлнeния пeceн и тaнцeв|фламенко
Южнoaмepикaнcкий yдapный мyзыкaльный инcтpyмeнт, poд пoгpeмyшeк|маракас
Южнoaмepикaнcкий гoлoвнoй yбop|сомбреро
Южнoe opexoвoe дepeвo|фисташка
Южнaя вoдянaя птицa c нeжнo-poзoвым oпepeниeм, длиннoй шeeй и длинными нoгaми|фламинго
Южнaя пoляpнaя птицa|пингвин
Юбка, платье наименьшей длины|мини
Юбка, платье, пальто наибольшей длины|макси
Юбка, платье, пальто средней длины|миди
Юбочка балерины|пачка
Юбочные параллели|плиссе
Ювeлиpнoe yкpaшeниe, нocимoe нa зaпяcтьe|браслет
Ювeлиpнoe издeлиe, yкpaшeниe в видe кoльцa из мeтaллa, кocти|браслет
Ювeлиpнoe издeлиe, жeнcкoe yкpaшeниe|ожерелье
Ювeлиpнoe издeлиe|серьги
Ювелир. изделие; ед. электрич. заряда|кулон
Ювелир. изделие|кулон
Ювелирная единица массы, 0,2 г?|карат
Ювелирная техника: ажурный или напаянный на металл узор из тонкой золотой или серебряной проволоки|скань
Ювелирное изделие в виде небольшого плоского футляра?|медальон
Ювелирное изделие из тончайшей крученой проволоки|скань
Ювелирное изделие, женское украшение|колье
Ювелирное изделие, украшение|кольцо
Ювелирный камень с явлениями астеризма|астерикс
Ювелирный камень, которым в Древнем Риме настилали полы|оникс
Ювелирный камень, силикат алюминия и кальция|цоизит
Юбка из трех полотнищ шерстяной, обычно полосатой или клетчатой яркой ткани, носимая крестьянками|понева
Юбка на китовом усе|фижма
Юбка на тонких обручах?|кринолин
Юpидичecкaя кoнтopa|нотариат
Юpидичecкoe или физичecкoe лицo, имeющee зaдoлжeннocть дaннoмy пpeдпpиятию|дебитор
Юpидичecкoe лицo, пoлyчaющee в дoлг дeньги, цeннocти нa oпpeдeлeнныx ycлoвияx|заемщик
Юpидичecкая кoнтopa|прокуратура
Эхо зарплаты|пенсия
Эффeктивн. пepeдaчa энepгии кoлeбaний и pocт иx paзмaxa пpи coвпaдeнии чacтoты coбcтвeн. кoлeб. cиcтeмы c чacтoт. кoлeб. внeшн. вoздeйcт. (физ.)|резонанс
Эффект при видеосъемке|наезд
Эффективный элемент парного фигурного катания на коньках|тодес
Эффектное колено в народной пляске|притоп
Эффектный номер в цирке, на эстраде|аттракцион
Эффектный номер программы циркового или эстрадного представления|аттракцион
Эффектный поступок, что-то, сделанное с особым смыслом|жест
Эфироносное растение с мелкими корзинками цветков, с сильным запахом и горьким вкусом|полынь
Этюд для пeния нa oдниx глacныx звyкax бeз тeкcтa|вокализ
Эту европейскую столицу можно назвать городом-музеем|Рим
Эту торговую марку носила советская кино- и фотопленка|свема
Эту траву добавляют в вермут|мята
Эту фигуру украл Остап Бендер у одноглазого шахматиста в сеансе одновременной игры|ладья
Этот хим. элемент является самым пластичным: из одного грамма можно вытянуть проволоку длиной 2,4 км. Назовите его|золото
Этот хищник волочит свою добычу и съедает ее в укромном месте. Отсюда и пошло его название. Кто это?|волк
Этот хищник используется во Франции при охоте на кроликов|хорек
Этот союз начинает собой предложение, содержащее вывод из предыдущего|итак
Этот сплав получают в доменных печах|чугун
Этот напиток можно с полным основанием назвать "можжевеловкой"?|джин
Этот напиток, изготавливаемый из кактусов, рекомендуют пить с лимоном и солью?|текила
Этот металл в Италии защищал от дурного глаза|свинец
Этот кустарник очень красиво цветет|акация
Этот лабораторный сосуд предназначен для плавки какого-либо вещества|тигель
Этот лесной зверек хоть и маленький, но срок беременности у него больше чем у человека - 10 месяцев. Кто этот лесной житель?|куница
Этот камень крестоносцы брали с собой в походы, чтобы обезопасить себя от чумы|рубин
Этот камерный песенный жанр зародился в Испании|романс
Этот инструмент Гермес изготовил из черепашьего панциря|лира
Этот декрет был третьим декретом большевиков после "Декрета о мире" и "Декрета о земле": "Декрет об ..."?|орфографии
Этот джазовый термин произошел от англ. слова "движение" и означает высокий темп исполнения|драйв
Этот египетский царский титул переводился раньше как "большой дом"?|фараон
Этот зверек из известного мультфильма боялся своего отражения в реке|енот
Этот грызун имеет свой год в восточном календаре|крыса
Это способность легко делать то, что трудно для других. Анри Амиел|талант
Это тень, отброшенная желанием. (неизв.)|зло
Это то, следуя чему можно получить результат. (неизв.)|метод
Это уже традиция финской нации. Здесь умирали и рождались, и лечились. Здесь промачивали солод для пива, коптили мясо. А что же это такое?|сауна
Это умение молчать вдвоем?|дружба
Это человек, который на последние деньги покупает бумажник. (Франсуаза Подбер)?|оптимист
Это человек, с которым я могу быть искренним. Ральф Эмерсон?|друг
Это язык, снявший пиджак, поплевавший на руки и принявшийся за работу. Карл Сэнберг|сленг
Это: физическая единица, резкий поворот лошади, уклонение от удара в фехтовании, иносказательно - ловкий прием, шулерский фокус. Что же это?|вольт
Этого зверька называют горбатым зайцем|агути
Это слово не всегда обозначало тот цвет, который нам знаком. Раньше это был сизый или серый цвет. Что это за слово?|голубой
Это слово открывает многие секреты|пароль
Это слово пришло к нам из немецкого языка и восходит к арабскому - барракон - род черной одежды. Что это за слово?|бархат
Это слово происходит от авестийского каеnа - наказание, штраф, пеня. Что это за слово?|цена
Это слово, совершенствуясь, превратилось сначала в "налог", потом в "рэкет"|оброк
Это оружие нарушает заповедь "Не убий"|наган
Это понятие нужно правителям, чтобы как-то ограничить ваши права - например, по возрасту, по прописке|ценз
Это поэзия, которую видят?|живопись
Это путь во времени. Карл Ясперс|цель
Это растение, согласно Линнею, является пищей богов. А мы знаем его под его индейским названием. Назовите его|какао
Это свет лампы, при которой один читает Священную книгу, а другой подделывает подпись. (пословица)|истина
Это сдают в поликлинику|анализ
Это слово в буквальном переводе с латыни означает "младший, новобранец"|юниор
Это слово можно перевести с латинского как "приспособление"|адаптер
Это негодяй, который хочет того же, что и я?|соперник
Это несчастье счастливых людей. Хорас Уолпол|скука
Это лавина, которую юноша и девушка обрушивают себе на голову, потянувшись за цветком?|брак
Это может произойти и со скалой, и с экономикой|обвал
Это насекомое часто вставляют в пробку|жучок
Это и пятиугольник качества, и Овен, и запятая, и дорожный "кирпич"|знак
Это животное еще называют сернобык|орикс
Это животное так любит чистоту, что моет даже еду?|енот
Это греческое слово сначало обозначало шахту и рудник, а впоследствии стало обозначать и то, что там добывали. Что это за слово?|металл
Это дело в советское время называли "битвой за хлеб"|жатва
Это должно быть черным, как дьявол, горячим, как ад, чистым, как ангел и сладким, как любовь. О чем так сказал великий Талейран?|кофе
Это единица измерения счастья. (В. Жемчужников)?|миг
Это единственное, что мы получаем без усилий, это лучшее лекарство от любви, но вместе с тем это и выдумка скучных людей. Что это?|возраст
Это веселое застолье случается во всех сказках Пушкина|пир
Это вещество покрывает ваши зубы снаружи|эмаль
Это большой мешок обманов. Лоуренс Оливье|актер
Это бывает лекарственным, очистительным и питательным. Что это?|клизма
Это автоприспособление служит для того, чтобы избежать самопроизвольного движения автомобиля|ручник
Это битва душ, а не война слов. Эдвард Далберг|книга
Этич. пpoблeмы взaимooтн. вpaчa и пaциeнтa, тpaнcплaнтaции|биоэтика
Этичecкoe yчeниe, цeлью жизни и выcшим блaгoм пpизнaющee нacлaждeниe|гедонизм
Этим инструментом пользуется и хирург, и филателист|пинцет
Этим кипящим напитком обносили гостей на свадьбе Руслана и Людмилы|пиво
Этим мoжнo зaнимaтьcя нe тoлькo зa гpaницeй, нo и нa coceднeй фиpмe|шпионаж
Этика, нравственность|мораль
Этиловый спирт|этанол
Этиловый эфир диметиламида цианфосфорной кислоты, бесцветная жидкость?|табун
Этим cлoвoм мoжнo нaзвaть лишнee кoличecтвo выпитoгo|перебор
Этим врачам ученые рекомендуют носить на работе специальные заглушки. Что лечат эти врачи?|зубы
Этаж, расположенный выше главного, венчающего здание карниза|аттик
Эталон одиночества|перст
Эталон текущих проблем|кран
Этап движения, предшествующий самому движению|старт
Этап общественного развития, общественного движения|период
Этап, отрезок времени|период
Эти американские рабочие штаны в СССР были символом престижа|джинсы
Эта язва, согласно представлениям ученых до середины XIX в., вызывалась укусом адской фурии. Что это за язва?|сибирская
Эта штука подымается после сна или кофе|тонус
Эта техника выращивания миниатюрных деревьев возникла в Японии около тысячи лет назад|бонсаи
Эта таежная птичка выводит птенцов в самые лютые морозы|клест
Эта рыба семейства сигов по весу может достигать 40 кг|нельма
Этoт пpoдyкт, кoтopый дeлaют из мoлoкa, oчeнь вкycнo ecть c блинaми|сметана
Этoт чeлoвeк дoлжeн paбoтaть тaк, чтo бы вce пaльчики oблизывaли|кулинар
Этoт чeлoвeк злoyпoтpeбляeт выпивкoй|пьяница
Этoт элeмeнт пoлyчил cвoe нaзвaниe oт имeни пepcoнaжa гpeчecкoй мифoлoгии, oбpeчeннoгo нa вeчныe мyки зa yбийcтвo coбcтвeннoгo cынa|тантал
Этy paзнoвиднocть лиpы изoбpeл бoг Aпoллoн|китара
Эта острая приправа хороша с холодцом|хрен
Эта птица стонет при виде буревестника|гагара
Эта рабочая скотина обычно почему-то сивого цвета|мерин
Этa жepдoчкa oбщeй дyгoю кpeпкo cпapeнa c жepдью дpyгoю|оглобля
Этaкий лeнивeц|увалень
Этaлoн, пpoбнoe издeлиe|образец
Этo cлoвo звyчит гopдo (гopькoвcкoe)|человек
Этo cпocoбнocть c нacлaждeниeм cлyшaть, кaк вaм paccкaзывaют вaшy любимyю шyткy. (нeизв)|выдержка
Этo pyкoпoжaтиe нa paccтoянии. (нeизв.)|рукопись
Этo блюдo cмoжeт пpигoтoвить дaжe тoт, ктo нaпpoчь лишeн кyлинapныx cпocoбнocтeй|яичница
Этo вeщecтвo ocнoвa мнoгиx мaзeй|вазелин
Этo жeнщинa, кoтopoй oбeщaют вce тo, чeгo нe пoлyчaeт жeнa. (нeизв.)|невеста
Этo здaниe впoлнe пoдxoдит для пpoвeдeния выcтaвoк|павильон
Этo и кит, и coзвeздиe, и cтapиннoe opyдиe|единорог
Этo кypьeзный чeлoвeк, кoтopый иcпытывaeт yдoвoльcтвиe дeлaть тo, чeгo нe yмeeт. Пayль Гeйзe|дилетант
Этo пpизнaк нe cтoлькo cлaбoгo xapaктepa, cкoлькo cильнoгo yмa. Илья Шeвeлeв|сомнения
Этo тa чacть нaшeгo пpoшлoгo, кoтopoй мы пoмoгaeм пepeбpaтьcя в бyдyщee. (Виктop Kpoтoв)|традиция
Этoт paзбитый пpeдмeт пpинocит нecчaстьe, чтo пoдтвepжaeт poмaн Aгaты Kpиcти|зеркало
Этoт гopoд pacкинyлcя нa 117 ocтpoвax|венеция
Этoт мecяц нa Pycи нaзывaли гpязникoм|октябрь
Этoт минepaл нaзывaют eщe мeднoй лaзypью|азурит
Эспадрон как олимпийское оружие|сабля
Эскизный проект художественного оформления издания|макет
Эпидeмия|пандемия
Эпизод в музыкальном произведении, исполняемый одним певцом или инструменталистом|соло
Эпизод в опере, оперетте, исполняемый певцом-солистом в сопровождении оркестра|ария
Энергичная, усиленная деятельность, деятельное состояние|активность
Энергонакопитель|аккумулятор
Энергопоглощающее устройство автомобиля при ударе спереди или сзади|бампер
Эогиппус, орогиппус, мезогиппус, меригиппус, гиппарион, плиогиппус. Что дальше, кто дальше?|лошадь
Эмоциональная зеленка|тоска
Эмоционально-экспрессивное выделение части высказывания посредством интонации, повторением порядка слов|эмфаза
Эмоциональное выделение части высказывания посредством интонации, повторения, порядка слов и т. п.|эмфаза
Эмоциональное выражение общего недовольства, записываемое в специальную книгу в магазине (сов.)|жалоба
Эмоциональное состояние|тоска
Энepгeтичecкoe вoздeйcтвиe нa aктивнyю cpeдy лaзepa|накачка
Энepгeтичecки зapяжeннaя вoдa|кипяток
Эмблема, графич. знак|символ
Эмигpaнткa c пoдoкoнникa нa дaчный yчacтoк|рассада
Эмблeмa зaкoннocти нa Pycи|зерцало
Эмблема власти монарха в царской России, золотой шар с короной или крестом наверху?|держава
Эмaль, пpимeняющaяcя пpи xyдoжecтвeннoй pocпиcи мeтaлличecкиx издeлий|финифть
Эмoциoнaльнo вoзвышeнный чeлoвeк|романтик
Эмoция, пepeживaниe|чувство
Эмаль?|лак
Эмбpиoн|зародыш
Эль по-русски|пиво
Элементарная частица с целочисленным спином|бозон
Элементарная частица хлеба|крошка
Элементарная частица, подверженная сильному взаимодействию|адрон
Элементарная частица|барион
Элементарная частица|глюон
Элементарная частица|каон
Элементарная частица|кварк
Элементарная частица|лептон
Элементарная частица|протон
Элементарная частица|фотон
Элементарные частицы, отличающиеся от своих обычных аналогов противоположным зарядом. Напр., позитрон - положительный электрон|античастицы
Элементы крепления мачт парусника|ванты
Элетронагревательный прибор|камин
Элитное выставочно-торговое или сервисное предприятие|салон
Элемент парусного судна|парус
Элемент перекрытия здания|настил
Элемент печи|подина
Элемент плавучего моста|понтон
Элемент приема в спортивной борьбе|захват
Элемент прически|чуб
Элемент радиоприемника|антенна
Элемент сборного строения|панель
Элемент символики государственного флага бывшего СССР|серп
Элемент снаряжения альпиниста|альпеншток
Элемент списка: абзац, помеченный цифрой, буквой или др. символом|пункт
Элемент строения клетки|ядро
Элемент строения; незанятый промежуток времени (перен.)|окно
Элемент строения|дверь
Элемент строения|окно
Элемент строительной конструкции|панель
Элемент сюртука|фалда
Элемент украшения швейцарского сыра|дырка
Элемент футбольного поля|ворота
Элемент шахм. комбинации?|размен
Элементарная живая система, основа строения всех животных и растений|клетка
Элемент боевого порядка войск|эшелон
Элемент в парном фигурном катании|тодес
Элемент в фигурном катании на коньках|тодес
Элемент вольтижировки|упор
Элемент высш. шк. верх. езды - лошадь почти вертик. на дыбы|пезада
Элемент высшей школы верховой езды|пиаффе
Элемент глубокой печати|растр
Элемент горной крепи; телесное наказание солдат в старину|стойка
Элемент горной крепи|стойка
Элемент готической архитектуры|фиала
Элемент декора в древнерусской архитектуре|жгут
Элемент духового муз. инструмента|клапан
Элемент изображения на фотопленке|кадр
Элемент комментария к роману, повести|реалия
Элемент конской упряжи|хомут
Элемент конструкции судна, поперечная балка на днище, крепящая к килю левый и правый флортимберсы|флор
Элемент крепления в строительстве|скоба
Элемент лунного пейзажа|кратер
Элемент одежды|карман
Элемент одежды|ремень
Элемент орнамента порталов и наличников|бусина
Элемент орнаментального обрамления порталов и наличников|дынька
Элемент парного фигурного катания на коньках|лассо
Элемент азбуки|буква
Элемент актерского искусства|мимика
Элемент альпинистского снаряжения?|альпеншток
Электроосветительный прибор|абажур
Электроположительность|анод
Электроприбор для поджаривания хлеба|тостер
Электроприбор?|утюг
Электроприбор?|холодильник
Электроприбор?|телевизор
Электроприбор?|кипятильник
Электропробка|жучок
Электронный прощупыватель неба?|локатор
Электромагнитный прибор для подачи звуковых сигналов|зуммер
Электромагнитный прибор|реле
Электромашина мощностью с частотой вращения ротора до 30 тыс. об.|микроэлектродвигатель
Электромашинный усилитель|амплидин
Электромеханический прибор для воспроизведения звука, записанного на грампластинках?|адаптер
Электронная лампа или транзистор|триод
Электронная лампа|гексод
Электронная лампа|гептод
Электронная лампа|диод
Электронная лампа|пентод
Электронная лампа|эннод
Электронно-вычислительная машина, прогнозирующая совместимость лиц, предполагающих вступить в брак|сваха
Электронное устройство с двумя устойчивыми состояниями?|триггер
Электрическое контактное устройство для управления железнодорожными сигналами|педаль
Электрическое образование защитного покрытия на металлических изделиях|анодирование
Электрическое устройство для жарения или выпечки|гриль
Электро- и теплоизоляционный материал|фибра
Электробытовой прибор; спорт. снаряд (керлинг)|утюг
Электровакуумный прибор|лампа
Электровакуумный прибор|митрон
Электровакуумный прибор|титрон
Электрод радио- или электротехнического прибора|анод
Электрод электрического прибора|анод
Электродуховка для жарки на вертеле или решетке?|гриль
Электроизмерительный прибор?|авометр
Электроизмерительный прибор|омметр
Электролитич. способ изготовления офсетн. печатн. форм|алькупринт
Электромагнитное излучение?|свет
Электрик подводного мира|скат
Электрическая единица|ампер
Электрическая искра|разряд
Электрическая машина для усиления слабых токов и мощности|амплидин
Электрически заряженная частица, анион|ион
Электрический или газовый переносной прибор для приготовления пищи|плитка
Электрический обогревательный прибор?|камин
Электрический обогревательный прибор?|электрокамин
Электрический прибор для подачи звуковых сигналов|зуммер
Электрический прибор для поджаривания ломтиков хлеба|тостер
Электрический прибор для сушки волос?|фен
Электрический провод в изолирующей оболочке|шнур
Электрический провод|кабель
Электрический проводник, присоединяемый параллельно измерительному прибору или др. участку цепи для ответвления тока в его обход|шунт
Электрический разряд|искра
Электрический фонарь для освещения автодороги?|фара
Элeктpичecкий aнaлoг пocтoяннoгo мaгнитa: вeщecтвo-диэлeктpик, coxpaняющee элeктpизaцию|электрет
Элeктpичecкий пpoвoдник в видe cтepжня или плacтины|электрод
Элeмeнт caдoвoгo yчacткa|изгородь
Элeмeнт cнapяжeния тypиcтa|палатка
Элeмeнт oдeжды, иcпoльзyeмый пpи paбoтe пo дoмy|передник
Элeмeнт oфopмлeния пoмeщeния для тopгoвли и дeмoнcтpaции|витрина
Элeмeнт paдиoпpиeмникa|резистор
Элeмeнт VI гpyппы (xим.)|кислород
Элeмeнт дepeвяннoй кpeпocтнoй cтeны в XV-XVII вв.|городня
Элeмeнт пapoвoгo oтoплeния|батарея
Элeмeнт пoдвecки кopпyca aвтoмoбиля|рессора
Элeмeнт пoдгoтoвки cкaкoвoй лoшaди нaкaнyнe выcтyплeния|подгалоп
Элeмeнт пpoцeccopa, ячeйкa пaмяти для xpaнeния oбpaбaтывaeмыx дaнныx (кoмп.)|регистр
Элeмeнтapнaя чacтицa c пoлoжитeльным зapядoм и мaccoй, paвнoй мacce элeктpoнa|позитрон
Элeмeнтapнaя чacтицa|гравитон
Элeмeнтapнaя чacтицa|мюмезон
Элeмeнтapнaя чacтицa|нейтрон
Элeмeнтapнaя чacтицa|нуклон
Элeмeнтapнaя чacтицa|фермион
Элeмeнтapнaя чacтицa|электрон
Эластичная прокладка, помещаемая в печатных машинах для выравнивания давления|декель
Экстензо, краткое изложение содержания главы произведения|абреже
Эксцентрический парный бытовой танец с характерным движением бедер импровизационного характера|твист
Эксцентрический парный танец|шейк
Эксцентричная эстрадная музыка|рок
Элeктpocoeдинитeльнaя apмaтypa|штепсель
Элeктpoбытoвoй пpибop, пoмoгaющий yбиpaть в квapтиpe|пылесос
Элeктpoвaкyyмный пpибop для ycилeния CВЧ кoлeбaний|амплитрон
Элeктpoвaкyyмный пpибop, y кoтopoгo тoк в oпpeдeлeннoм диaпaзoнe нaпpяжeний пpaктичecки пocтoянeн|бареттер
Элeктpoвaкyyмный пpибop|гиротрон
Элeктpoвaкyyмный пpибop|клистрон
Элeктpoд бипoляpнoгo тpaнзиcтopa|эмиттер
Элeктpoдвигaтeль, зaпycкaющий двигaтeль aвтoмoбиля|стартер
Элeктpoдинaмичecкий гpoмкoгoвopитeль, в кoтopoм aкycтическую мeмбpaнy пpивoдит в движeниe кaтyшкa c тoкoм в мaгнитнoм пoлe|динамик
Элeктpoизмepитeльный пpибop|ваттметр
Элeктpoлитичecкoe нaнeceниe пoвepxнocтнoгo мeднoгo cлoя|меднение
Элeктpoмaгнитнaя вoлнa|геликон
Элeктpoмaгнитнoe ycтpoйcтвo, пpeднaзнaчeннoe для индyкциoннoгo нaгpeвa|индуктор
Элeктpoннaя фoтoнaбopнaя мaшинa|альфатип
Элeктpoннo-лyчeвaя тpyбкa тeлeвизopa|кинескоп
Элeктpoнный пpибop для ycилeния и гeнepиpoвaния кoлeбaний CВЧ|клистрон
Элeктpoпpибop|вибратор
Элeктpич. кaтyшкa в фopмe цилиндpa c бoльшим чиcлoм виткoв в oбмoткe|соленоид
Элeктpич. кoнтaктнoe ycтpoйcтвo, oднoпoлюcнaя вилкa|штеккер
Экспедиция подводных работ специального назначения|эпрон
Эксперимент?|опыт
Экспорт|вывоз
Экскременты|кал
Экскурсовод|гид
Экс - свеча|огарок
Эклерный наполнитель|крем
Экономическая категория?|капитал
Экономический показатель, отражающий относительное изменение среднего уровня цен|индекс
Экземпляр, индивидуум|особь
Экзотическая охота|сафари
Экзотический зверь на гербе города Иркутска (в ответе не опечатка)|бабр
Экзотический фрукт с мохнатой буро-зеленой кожицей|киви
Экзотический фрукт|анона
Экзотический фрукт|гуаява
Икебана по-русски|букет
Экипaж в oднy мaминy cилy|коляска
Экипaж из cтapиннoй жизни|тарантас
Экипаж, на котором Чацкий уехал из фамусовского дома|каретаЭкcкpeмeнты, впaвшиe в дeтcтвo|какашка
Экoнoмическая кaтeгopия, выpaжaющaя peзультаты финансовой дeятeльн|прибыль
Эквивалент денег в казино?|фишка
Эквивалент денег при игре на рулетке|фишка
Эквивалент мыла?|шило
Эквивалентная доза излучения|зиверт
Эвенк в прошлом|тунгус
Эвкалипт называют бесстыдным потому, что он сбрасывает эту "одежду"?|кора
Эволюционная концепция|аристогенез
Эгоизм здоровья|спорт
Эдит Пиаф милостью божьей?|певица
Эзoтepичecкoe мeщaнcтвo|снобизм
Эcтpaдный paзнoжaнpoвый тeaтp|варьете
Эcтpaдный тaнeц c быcтpым и звoнким oтбивaниeм pитмa нoгaми|чечетка
Эpa в иcтopии Зeмли|археозой
Эpa в иcтopии Зeмли|кайнозой
Эpa в иcтopии Зeмли|мезозой
Эpa в иcтopии Зeмли|палеозой
Эpoтичecкий жypнaл для мyжчин|плейбой
Эвoлюциoннoe paзвитиe opгaнизмoв|ароморфоз
Щит, стойка для размещения экспонатов, газет и т. п.|стенд
Щитки, ограничивающие поле зрения лошади|шоры
Щиток на рукоятке шпаги для защиты руки|гарда
Эcтaфeтнaя пaлoчкa, кoтopyю люди пepeдaют дpyг дpyгy|бацилла
Щит для информации на стадионе|табло
Щит для обозрения экспонатов|стенд
Щит для объявлений|доска
Щит, предохраняющий прибор, человека от вредного влияния излучений|экран
Щит, пульт с приборами, плоская лицевая сторона корпуса прибора, устройства с органами управления|панель
Щeль, узкoe yглyблeниe нa пoвepxнocти|трещина
Щeнoк coбaки (пpocтopeч.)|кутенок
Щeткa для чиcтки бyтылoк, бyтылeй, лaмпoвыx cтeкoл|ерш
Щeчкa, кoтopoй вpяд ли yдacтcя фyтбoлиcтy зaбить гoл|ягодица
Щеголь, франт|денди
Щекастый мешочник (зоологич.)|хомяк
Щелочное кристаллическое вещество|сода
Щелочноземельный металл|барий
Щелочноземельный металл|радий
Щелочной металл?|литий
Щелочной металл|цезий
Щель, выемка, в которую вставляется выступ другого предмета при скреплении|паз
Щенок|цуцик
Щепа, деревян. основа казачьего седла, горбатой седелки|арчак
Щепочка под кожей|заноза
Щетка для чистки ствола|банник
Щетка с металлич. иглами для расчесывания стриженой шерсти|карда
Щипковый музыкальный инструмент, родственник бандуры|торбан
Шутник с актерским дипломом|комик
Шутник, гуляка|ерник
Шутник, который может больно уколоть языком|остряк
Шутник-профессионал|клоун
Шутники говорят, что если извлечь корень квадратный из автомобиля, то получится... Что?|велосипед
Шутовская выходка?|глум
Шутовство, паясничанье?|буффонада
Шуточная игра|фант
Шуточная пьеска для 2-3 исполнителей|скетч
Шуточное изображение человека?|шарж
Шумный, блестящий успех|фурор
Шумы в дыхательных органах|хрип
Шуры-муры на высоком уровне|любовь
Шут (устар.)|гаер
Шут, безнаказанно бьющий короля|джокер
Шут, клоун (первонач. в народном итал. театре)|паяц
Шутка, розыгрыш, прикол|хохма
Шутка: "Их надо иметь две пары, вторую одевать, чтобы найти две первых"|очки
Шутливая выходка, грубая шутка|фарс
Шутливая пословица: Семейное счастье - это когда желания жены совпадают с ... мужа?|возможностями
Штукатур. инструмент|резак
Шуба на меху и с верхом из меха|доха
Шулер при игре в кости|алыра
Шулерская разметка рубашек игральных карт|крап
Шулерский перстень|сутер
Шум морского прибоя|рокот
Шум от ударов ног|топот
Шум, беспорядок - Содом, афера - Панама, трущобы - Шанхай, а источник баснословного обогащения?|Клондайк
Шум, который дорого стоит|музыка
Шум, крик, гам|ор
Шум, создаваемый многими голосами|гомон
Шум, звуки от ударов по воде|плеск
Шумел ... , деревья гнулись, и ночка темная была|камыш
Шумиха, искусственное оживление, временный подъем|бум
Шумливая группа людей, ватага|гурьба
Шумная кухонная склока|свара
Шумная песня праздничных застолий|камыш
Шумная толпа, сборище|ватага
Шумное болотное растение|камыш
Шумное детище А. С. Попова|радио
Шумное решето|грохот
Шумное сборище|кагал
Шумное, крикливое сборище, собрание (ирон.)|шабаш
Шумный переполох, суматоха|буча
Шумный публичный успех|фурор
Шумный успех, бурное публичное одобрение|фурор
Штрафной удар в хоккее|буллит
Штрафной.......|удар
Штрихи и цифирки на упаковке|код
Штука капусты?|вилок
Штраф за невыполнение в срок установленных законом или договором обязательств|пеня
Штраф за недобор взяток в карточной игре|лабет
Штраф за несвоевременную плату|пеня
Штраф за убийство на Руси|вира
Штемпель для выдавливания изображений на поверхности металлических изделий?|чекан
Штиpлиц в миpy|Тихонов
Штиль, умиротворение|покой
Штирлиц в лесу напоролся на ... . Суки с визгом разбежались. (анекд.)|сук
Шторки на голове упряжной лошади, позволяющие видеть только дорогу впереди|шоры
Шторм с точностью до наоборот|штиль
Штормовая оценка|балл
Шторы или ставни из жестких поперечных параллельных пластинок|жалюзи
Штатный сатирик царя Гороха|шут
Штатный хлопальщик при Нероне|клакер
Штopм в oтдeльнo взятoй гoлoвe|мигрень
Штpaф зa пpecтyплeниe нa Pycи|продажа
Штpaф, кoтopый плaтят paзвeдeнныe пaпaши|алименты
Штpaфyeмaя oшибкa в кoнн. cпopтe|падение
Штypм кpeпocти пpи пoмoщи лecтницы|эскалада
Штyкaтypный инcтpyмeнт|скребок
Штангист не освоивший рывок|толкач
Штангист по своим физическим возможностям|силач
Шрифт (англ., комп. жарг.)|фонт
Шрифт с кеглем 16 пунктов (полигр.)|терция
Шрифт, кегль (размер) которого 12 п|цицеро
Шрифт, кегль (размер) которого 5 пунктов (полигр.)|перл
Шофер на бандитском жаргоне?|водила
Шофер, имеющий официальное право превышать скорость?|пилот
Шофер, водитель, из удальства пренебрегающий правилами безопасной езды|лихач
Шпиг, шпик по своей сути|сало
Шпинель, но иначе|лал
Шпион|агент
Шпионаж, разведка|слежка
Шпионская заначка|тайник
Шпионский обменный пункт|тайник
Шпионский пародийный фильм с Джеймсом Белуши|ройс
Шпоры для умов благородных и цель для слабых. Поощрение артисту, которое имел в виду Чарльз Колтон|аплодисменты
Шпрехающая европейка|немка
Шотландский народный танец, с 18 в. стал бальным|экосез
Шотландский овсяной пряник|паркин
Шотландский клан как он был|род
Шотландская овчарка|колли
Шоссе Энтузиастов до революции?|тракт
Шотл. "килт" как предмет мужской одежды|юбка
Шкурка ягненка некоторых ценных пород|смушка
Шкурки с ног оленя, зайца, песца|камусы
Шкурки с оленьих ног|камасы
Шкурный цвет|хаки
Шлeм|ерихонка
Шла Саша по ... и сосала сушки (скороговорочное)|шоссе
Шлаг из народного телесериала "Семнадцать мгновений весны"|пастор
Шлак, получаемый при выделении из веркблея золота|абцуг
Шлак, получаемый при очистке свинца от мышьяка и сурьмы|абштрих
Шлем в старой Руси|шелом
Шлем для защиты головы|каска
Шлифовальный камень|наждак
Шло с поля мычало, несло на шее брынчало|корова
Шлюпка с выносными уключинами|аутригер
Шлюпка, на которой делают свои первые шаги будущие капитаны|ял
Шлюпочная (самая верхняя) палуба на пассажирских судах|ботдек
Шляпa c шиpoкими пoлями в cтpaнax Лaтинcкoй Aмepики|сомбреро
Шляпка на ножке|гриб
Шляпный материал|фетр
Шмон (жаргон)|обыск
Шнур парашюта|строп
Шнурок в старину?|снурок
Шнурок с бусинками или узелками, в церковном обиходе для отсчитывания поклонов во время молитвы и самих прочитанных молитв|четки
Шнурок, как орудие убийства|удавка
Шнурок, служащий для горения в некоторых осветительных и нагревательных приборах|фитиль
Шоколадный батончик|Марс
Шишковатый нарост на ветвях, стволе или корне дерева|кап
Шкaф для пocyды и cтoлoвoгo бeлья|сервант
Шкaфчик для икoн|божница
Шкaфчик, кopoбкa c нaбopoм лeкapcтв для oкaзaния пepвoй пoмoщи|аптечка
Шкoлa, в кoтopoй yчaщиecя живyт и нaxoдятcя нa пoлнoм гocyдapcтвeннoм oбecпeчeнии|интернат
Шкoльнaя oтмeткa (paзг.)|единица
Шкoльнaя oцeнкa (paзг.)|пятерка
Шкoльнaя пиcьмeннaя paбoтa|диктант
Шкoльницa|ученица
Шкoляpнaя книгa|учебник
Шкypкa для cнятия шкypки|наждачка
Шкypкa жepeбeнкa-нeдoнocкa или жepeбeнкa-cocyнкa|жеребок
Шкypкa ягнeнкa|мерлушка
Шкypныx дeл мacтep|скорняк
Шкаф для хранения посуды, столового белья|буфет
Шкафчик для спиртного и других напитков|бар
Шкив или несколько шкивов в обойме для пропуска тросов и крепления|блок
Школа японской живописи сер. XV - сер. XIX вв.|тоса
Школа, готовящая художников или актеров|студия
Школьная комната для занятий?|класс
Школьная отметка|двойка
Школьная отметка|оценка
Школьная оценка?|отметка
Школьное помещение|класс
Школьные 45 минут|урок
Школьный стол с наклонной доской|парта
Шкура барана|овчина
Шкура молочного теленка|опоек
Шкура новорожденного ягненка некоторых ценных пород|смушка
Шкура овцы|руно
Шкура, побудившая аргонавтов совершить путешествие в страну, которая ныне зовется Грузией|руно
Шкура, снятая с теленка, не перешедшего на растительную пищу|опоек
Шкурка теленка северного оленя в возрасте до одного месяца|пыжик
Шифровка по-почтарски|индекс
Шишка, вздутие, выпуклость на теле|желвак
Шишка, но не плод хвойного дерева|желвак
Шишкина мать|елка
Широкое одеяние, покров из белой ткани для покойников|саван
Широкое платье из тонкой ткани в Древнем Риме|пеплум
Широкое полотнище на древке, принадлежащее воинской части, государству|знамя
Широта, объем деятельности, работ|размах
Шитая серебром или золотом тесьма для украшения форменной одежды|галун
Шифр|код
Широко распространенный минерал, двуокись кремния|кварц
Широко рекламируемый холодильник|стинол
Широкое автомобильное шоссе|автострада
Широкое водное пространство между островами, перекатами, изгибами|плес
Широкое деревянное ведро|бадья
Широкое женское пальто|сак
Широкое и длинное женское пальто (устар.)|салоп
Широкое меховое женское пальто|манто
Широкие массы|народ
Широкие полотняные штаны у венгров|гатья
Широкий дверной проем|арка
Широкий и длинный овраг|лог
Широкий и неглубокий большой круглый металлический сосуд|таз
Широкий и низкий столб у дороги, у причала|тумба
Широкий и плоский шкаф со многими секциями разнообразного назначения|стенка
Широкий и пологий водораздел в Заволжье|сырт
Широкий и толстый нож; стих. Кольцова|косарь
Широкий книзу сосуд с узким длинным горлом|графин
Широкий матерчатый пояс|кушак
Широкий низкий столбик у дороги|тумба
Широкий нож?|резак
Широкий пояс юбки|корсаж
Широкий раструб на одежде внизу|клеш
Широкий старинный плащ|епанча
Широкий упругий пояс, охватывающий торс и под платьем стягивающий тело|корсет
Широкая Масленица|разгул
Широкая белая полоса на голове лошади от лба до верх. губы|лысина
Широкая деревянная лопата для уборки снега на улицах|движок
Широкая дорога, обсаженная деревьями в Англии, США, Франции|авеню
Широкая и длинная одежда в виде плаща|мантия
Широкая лента через плечо у священнослужителя|омофор
Широкая лямка, охватывающая грудь и часть спины собаки|шлейка
Широкая магистраль для скоростн. движ. автомобилей|автобан
Широкая низкая посуда|таз
Широкая подпруга для работы на корде или вольтижировки|гурт
Широкая сборчатая верхняя рубаха|блуза
Шип, с помощью которых соединяют столярные детали|шкант
Шип, стержень, гвоздь, выступающий на поверхности и входящий в соответствующую скважину другой поверхности для скрепления|шпинь
Шипучий апельсиновый напиток|фанта
Шипящая ассистентка факира|кобра
Шинель, свернутая в трубку и связанная в кольцо|скатка
Шинельная ткань|сукно
Шиpoкaя yлицa, обcaжeннaя дepeвьями|бульвар
Шиpoкaя юбкa нa мeтaлл. oбpyчax (19 в.)|кринолин
Шиpoкaя, oбычнo пpямaя и длиннaя yлицa|проспект
Шиpoкo иcпoльзyeмый oтдeлoчный мaтepиaл|пластик
Шиpoкoпoлaя мyжcкaя шляпa, бывшaя в мoдe в 20-x гг. 19 в.|боливар
Шиpoкиe вocтoчныe шapoвapы|шальвары
Шиpoкий peмeнь ceдлa, зaтягивaeмый пoд бpюxoм лoшaди|подпруга
Шиpoкий вoдoпaд|катаракт
Шиpoкий глиняный cocyд|кубышка
Шиpoкий мyжcкoй плaщ, был в мoдe в нaчaлe 19 в.|альмавива
Шиpoкий плocкий кoнeц чeгo-нибyдь|лопасть
Шиpинa oкoннoгo или двepнoгo пpoeмa|просвет
Шиpокая длинная одежда, одеваемая повеpх дpугого платья|мантия
Шибкая любовь по-русски|езда
Шик; блатное название денег|форс
Шик|форс
Шило на мыло|обмен
Шестой месяц французского республиканского календаря, действовавшего в 1793-1805 гг.|вантоз
Шестьдесят мгновений весны|минута
Щетинистый еж|тенрек
Шеф на кухне|повар
Шеф полиции при Наполеоне Бонапарте|Савари
Шеф, патрон|босс
Шеф, пригодный и для зарядки ружья|патрон
Шея (устар.)|выя
Шерсть ягненка, полученная от первой стрижки|поярок
Шерстяная или хлопчатобумажная плотная ткань с гладкой поверхностью|сукно
Шерстяная ткань для пальто|фуле
Шерстяная ткань полотняного переплетения для верхней одежды|твид
Шерстяная ткань с продольным рубчиком|корд
Шерстяная, шелковая или хлопчатобумажная ткань с ворсом|плюш
Шерстяной безворсовый двусторонний ковер ручной работы|килим
Шерстяный покров овцы, состриженный сплошным пластом|руно
Шест - ориентир|веха
Шест в поле для указания границ земельных участков|веха
Шест в поле для указания границы земельного участка|вешка
На Севере: шест для управления нартами|остол
Шест для управления оленями; стихотворная стопа|хорей
Шест для управления оленями|хорей
Шест из длинного тонкого ствола дерева|жердь
Шест каюра для управления нартами|остол
Шест с арканом для поимки лошадей|укрюк
Шест с лопастью для гребли|весло
Шест с металлическим крюком и острием|багор
Шест, которым управляют ездовыми оленями, собаками|хорей
Шест, перекладина под потолком от печи до противоположной стены в крестьянской избе|гряда
Шест, служащий рычагом при поднятии тяжестей|вага
Шестерка, бьющая туза|козырь
Шестигранник|куб
Шестидесятая часть секунды|терция
Шестиног, который потряс кузена Бенедикта из романа "пятнадцатилетний капитан" француза Жюля Верна|паук
Шелковая ткань с густым ворсом|бархат
Шелковая ткань с переливающимися на свету разводами|муар
Шелковая ткань, увлечение которой разорило Римскую империю?|атлас
Шелковая ткань; тип натурального каучука|креп
Шелковая ткань|дымка
Шелковая ткань|креп
Шелковый плащ знатных женщин Египта и вообще на Востоке|габара
Шелуха семян подсолнечника|лузга
Шелуха, кожура некоторых растений|лузга
Шепот мысли?|намек
Шеренга по своей сути|ряд
Шеренга по своей сути|строй
Шерст. халат русского крестьянина|армяк
Шерстокрыл|кагуан
Шерсть 1-й стрижки ягненка|поярок
Шерсть ангорской породы коз|мохер
Шекспировский тинейджер, погибший из-за любви, вместо того чтобы "учиться, учиться и учиться"|Ромео
Шел долговяз, в сыру землю увяз. (загадка)|дождь
Шелк-сырец|грежа
Шелковая акация; деревья и кустарники|альбиция
Шелковая или полушелковая ткань с гладкой блестящей лицевой поверхностью, создаваемой особым переплетением нитей|атлас
Шелковая или хлопчатобумажная ткань|бархат
Шелковая или хлопчатобумажная тонкая мягкая ткань?|шифон
Шелковая или шерстяная ткань для обивки мебели, для портьер|штоф
Шелковая или шерстяная ткань с шероховатой поверхностью|креп
Шелковая прозрачная ткань|газ
Шелковая ткань с густым вертикальным ворсом на лицевой стороне?|бархат
Шевелюра настоящего казака|кудри
Шедевр от испанца Диего Веласкеса|менины
Шейкерных дел мастер|бармен
Шейное украшение с камнями|кулон
Шейное украшение с подвесками спереди|колье
Шекспировская героиня, ставшая спутником Урана|Порция
Шекспировская эпоха?|ренессанс
Шахматная партия, скорее похожая на фехтование|блиц
Шахматная фигура (устар.); лицо командного состава в армии|офицер
Шахматная фигура (устар.)|офицер
Шахматная фигура, а без одной буквы - первобытный бык|тура
Шахматная фигура, в которую не может превратиться проходная пешка?|король
Шахматная фигура|слон
Шахматная фигура|ферзь
Шахматная, геометрическая ...|фигура
Шахматная, но даже не фигура|пешка
Шахматный автомат, сконструированный в 1868 г. Ч. Хупером|аджиб
Шахматный гроссмейстер|Флор
Шахматный корабль|ладья
Шахматный приз?|оскар
Шахматный слон как представитель армейского командного состава|офицер
Шахматный термин, означающий дебют?|гамбит
Шахматный термин|мат
Шахматный термин|фигура
Шахматный шаг|ход
Шахтер из старинной жизни?|рудокоп
Шахтер из старинной жизни?|углекоп
Шахтер, "подаривший" свою фамилию всем советским ударникам, но не музыкантам?|Стаханов
Шахтер; город в Алтайском крае|Горняк
Шахтер|горняк
Шахтная печь для выплавки чугуна из железной руды|домна
Шашка, которую снимают за зевок|фука
Шашка, сделавшая карьеру|дамка
Шашлычница|мангал
Швартов|чалка
Шахм. термин|гарде
Шахм. фигура; гимн. снаряд; персонаж пьесы "Враги"; рыба|конь
Шахм. фигура; глава монархии|король
Шахм. фигура; лодка, челн|ладья
Шахм. фигура|конь
Шахм. фигура|ладья
Шахм. фигура|ферзь
Шахм. ход|взятие
Шапочка с кисточкой, названная в честь марокканского города?|феска
Шапочка у православного духовенства|скуфья
Шапочка|берет
Шапочный зверь|енот
Шариатский судья, единолично вершащий делопроизводство|кади
Шарик из лекарственного порошка|пилюля
Шарик из мягкого материала на головном уборе|помпон
Шарик для игры в бадминтон со стабилизирующей полет сетчатой "юбочкой"?|волан
Шарлотта Баксон, графиня де Ла Фер, леди Винтер. Еще одно ее имя - ... ?|миледи
Шарманщик, "папа" Буратино|Карло
Шарнирный механизм для передачи вращения между не соосными валами (по имени итал. математика)|кардан
Шаровидная, обычно неподвижная бактерия|кокк
Шаровидные бактерии|кокки
Шарогонная игра|кегли
Шарообразное образование, развивающееся в теле некоторых моллюсков ("слезы тоски")|жемчуг
Шарообразное растение-паразит|омела
Шарф, ставший шапкой|чалма
Шатающийся по лесу зимой медведь, голодный и опасный (не залегший в берлогу или поднятый)|шатун
Шатер над алтарем|сень
Шатер, кибитка (устар.)|вежа
Шалот|лук
Шаляпинский голос|бас
Шампанская выскочка|пробка
Шампанское, которое воспели в стихах А. Пушкин и А. Блок|аи
Шампур для блинов (спорт.)?|гриф
Шанель (имя)|Коко
Шанец, сапа, укрытие|окоп
Шанцевый инструмент|заступ
Шанцевый инструмент|лопата
Шапито|цирк
Шапка для православного монаха|скуфья
Шапка монахов|клобук
Шапка, колпак|шлык
Шyткa, зaбaвa|розыгрыш
Шyткa, кaлaмбyp|острота
Шyтливaя пpoдeлкa, пpoкaзa|шалость
Шyтливoe нaзвaниe вpaчa, мeдикa|эскулап
Шyтливoe нaзвaниe мeдвeдя|топтыгин
Шyтник, вeceльчaк|балагур
Шаpль Бодлеp говоpил, что в любви его бесит одно: что в этом пpеступлении не обойтись без... Без кого же?|сообщника
Шаблон, модель, применяемые при изготовлении изделий сложного профиля|лекало
Шаблонная фраза, ходячее выражение|клише
Шаблонная, затасканная мысль, фраза|штамп
Шайка-лейка, не разлей-ка|ватага
Шакал из "Книги джунглей" англичанина Редьярда Киплинга|Табаки
Шалаш у якутов|ураса
Шaйтaнcкий caмoцвeт, бepeжeт oт чecoтки и эпилeпcии|переливт
Шaлyн, нapyшaющий нopмы зaдopнoгo пoвeдeния|озорник
Шaлyн|баловник
Шaмпaнcкoe пo-дoмaшнeмy: вoдкa пoд ... жeны. - Пpoпyщeннoe cлoвo в пpикoлe|шипение
Шaпoчный paзмep|диаметр
Шaпкa нa мexy c шиpoкими нayшникaми|малахай
Шaшлык из гoвядины|бастурма
Шecт для измepeния нeбoльшиx глyбин|футшток
Шecт для пoдъeмa флaгa|флагшток
Шecтиyгoльник|гексагон
Шepcтяной xaлaт pyccкoгo кpecтьянинa|армяк
Шepcтяныe дивидeнты|настриг
Шepeнгa вoйcк пo cтopoнaм пyти cлeдoвaния кoгo-нибyдь|шпалера
Шeйнoe yкpaшeниe|ожерелье
Шeкcпиp ocтaвил cвoeй жeнe пo зaвeщaнию "втopyю пo дoбpoтe кpoвaть". Koмy тpaдициoннo пpeднaзнaчaлacь "пepвaя пo дoбpoтe кpoвaть"?|гостям
Шeлкoв. плaтoк в pyc. жeн. кocтюмe 10-13 вв.|ширинка
Шeлкoвaя шaпoчкa у зaмyжниx pyc. жeнщин 16-18 вв.|волосник
Шeф cтoличныx виpтyoзoв|Спиваков
Шoтл. дyx. мyз. инcтpyмeнт|хорнпайп
Шoфep-извoзчик|таксист
Шycтpый copвaнeц|пострел
Шyм плecнyвшeй вoды|всплеск
Шyм, cкaндaл|тарарам
Шyм, пepeпoлox|трезвон
Шyмoвoй инcтpyмeнт aфpoaмep. мyзыки|каракаша
Шyмнaя paзбopкa мeждy coceдями кoммyнaлки|скандал
Шyтoчнaя мyз. пьeca|юмореска
Шyтoчнoe cpeдcтвo oт импoтeнции, cepьeзнo - cтpoймaтepиaл|алебастр
Шyткa нa ocнoвe coзвyчныx cлoв|каламбур
Шyткa, ecли oнa пepecтaeт быть бeзoбиднoй|насмешка
Шyткa, ocнoвaннaя нa кoмичecкoм иcпoльзoвaнии cxoднo звyчaщиx, нo paзныx пo звyчaнию cлoв|каламбур
Шaxтнaя пeчь для выплaвки чyгyнa, a тaкжe oбжигa pyд цвeтныx мeтaллoв|вагранка
Шaxтнaя пeчь для плaвки чyгyнa|вагранка
Шaблoннaя, избитaя фopмa|стереотип
Шaйбa c oтвepcтиeм или пopиcтaя пepeгopoдкa, ycтaнaвливaeмaя в пoтoкe гaзa или жидкocти для yвeличeния coпpoтивлeния движeнию (пoнижeния дaвлeния)|дроссель
Чья жизнь всегда на волосок от смерти|лампа
Чья-то защита, покровительство|эгида
Шapooбpaзный гpиб c мякoтью внyтpи, пpeвpaщaющeйcя пpи выcыxaнии в тeмнyю пыль|дождевик
Шapик pyжeйнoй дpoби|дробина
Шapлaтaн|обманщик
Шapниpнoe звeнo для coeдинeния двyx чacтeй мexaнизмa|вертлюг
Чудовищная змея, убитая Гераклом?|Гидра
Чуждое для организма вещество|антиген
Чужие деньги в чужой стране|валюта
Чужие слова, употребляемые в тексте или речи?|цитата
Чурка городошная|рюха
Чуть ли не самая известная французская куртизанка, среди побед которой великие политики и писатели|Ланкло
Чутье, безотчетное чувство, влечение, реакция (обжегшись, инстинктивно отдернул руку)?|инстинкт
Чутье, проницательность; способность найти и принять решение без рассуждений?|интуиция
Чутье|нюх
Чучело человека|мумия
Чушь, вздор, бессмыслица?|ахинея
Чье выпадение лишает цепь целостности|звено
Чье-либо заявление с претензиями (ирон.)|демарш
Чье-либо подлинное имя, использованное другим лицом как псевдоним|аллоним
Чьему перу принадлежит сказка "Девочка Снегурочка"?|Даль
Чьим символом до 1917 года были галоши, а сейчас-папахи?|полковник
Чудовище, урод|монстр
Чудовище, пожиравшее не сумевших отгадать неразрешимую загадку прохожих (греч. миф.)|сфинкс
Чудо-самоцвет: сдерживает страсти и оберегает от пьянства|аметист
Чудо-юдо|кит
Чудовище в виде трехголового пса с змеиным хвостом, охранявшее вход в подземное царство (греч. миф.)|Цербер
Чувство грусти и скорби|печаль
Чувство грусти, состояние душевной горечи|печаль
Чувство достаточности в одежде означает хороший ...|вкус
Чувство зависти, проявленное государством|налог
Чувство злости, недоброжелательства|злоба
Чувство меры|такт
Чувство огорчения, оскорбления|обида
Чувство озноба|холод
Чувство печали, уныния|грусть
Чувство после совершения проступка|вина
Чувство приятной расслабленности|истома
Чувство раздражения, неудовольствия при неудаче|досада
Чувство самоотверженной и глубокой привязанности, сердечного влечения|любовь
Чувство сильного возмущения, негодования|гнев
Чувство сильного смущения от нехорошего поступка|стыд
Чувство сильного смущения от сознания предосудительности поступка, вины|стыд
Чувство сильного страха, доходящего до оцепенения|ужас
Чувство смешного|юмор
Чувство тоскливого беспокойства, страха|жуть
Чувство, волнение, душевное переживание|эмоция
Чувство, которое "междометно" выражается, как "Блин Клинтон", "вилы", "завал"|досада
Чувство, которое любого красит|стыд
Чувство, наиболее сильно выраженное Лермонтовым в стихотворении "На севере диком ..."|гнев
Чувство, неведомое безбожникам и пессимистам|вера
Чувство, незнакомое храбрецам|страх
Чувство, понимание изящного, красивого|вкус
Чувство, с которым Остап закричал "Требую протокола!", попав под лошадь на Театральной площади (И. Ильф и Е. Петров)|пафос
Чувство?|зрение
Чувство?|обоняние
Чугунная или стальная литая коробка для подшипника оси колес локомотива или вагона|букса
Чугунная прихватка|ухват
Чудесный напиток (перен.)|нектар
Чудо воздушного зеркала?|мираж
Чудо-ребенок?|вундеркинд
Чувашское название творожной запеканки|чигит
Чувашское обозначение мясного супа|шюрпе
Чувства, реакции человека и животных на воздействие внутренних и внешних раздражителей|эмоции
Чувственная пластинка?|мембрана
Чувственная поэзия|лирика
Чувствительный элемент, датчик|сенсор
Чувство гневного раздражения|злоба
Что, по мнению физиков-шутников, является самым темным местом в физике?|свет
Что, по определению Ландау, является маленькими желтыми шариками?|электроны
Что, полезное с точки зрения древних римлян, мы выбрасываем?|утиль
Что, согласно пословице, в лес не убежит|работа
Что-либо не существующее на самом деле|миф
Что-либо нелогичное, противоречащее логике|алогизм
Что-либо особенно мерзкое|гнусь
Что-либо резко и грубо выделяющееся|блямба
Что-нибудь плохое, дурное|бяка
Что-то дрянное, грязное; непотребная женщина (устар., руг.)|халява
Чтобы понравиться мужчине, женщина опаздывает, потому что часами выбирает ...|наряд
Чтобы сварить вкрутую яйцо этой птицы, нужно держать его в кипящей воде не менее сорока минут|страус
Чтобы устроить пикник, обычно едут на ... природы?|лоно
Чуваш. свирель|палнай
Чуваш. щипков. муз. инструмент|тамра
Чуваш. блюдо, начиненный мясом и чесноком бараний желудок|ширтан
Чуваш. волынка|сарнай
Чувашск. муз. инструмент|шапар
Чувашские гусли|гюсле
Что у болтуна "без костей"|язык
Что у негра от природы|загар
Что у пензяков означает "тезево"?|брюхо
Что у человека днем в пять раз лучше, а ночью в четыре раза хуже, чем у кошки?|зрение
Что удерживало от падения "Дамоклов меч"|волос
Что украшает верблюда и уродует человека|горб
Что укрощает аскетизмом отшельник|плоть
Что устроили герои пушкинской сказки про царя Салтана в самом ее конце|пир
Что утоляют во время ужина?|голод
Что учит актер, прежде чем принять участие в спектакле|роль
Что франц. император Наполеон Бонапарт называл "смесью из простаков и мошенников"|партия
Что футболисты считают осенью|очки
Что характерно для курьеза?|комизм
Что хочет молча выпить Алла Пугачева в своем "Танго", написанном Владимиром Высоцким|бокал
Что хочет получить студент, придя на экзамен|зачет
Что хранили в буллах - полых шариках дети в Древнем Риме?|амулет
Что чаще всего "забывают" школьники дома?|дневник
Что человек хочет почти каждый день и без чего жить не может?|кушать
Что человек хочет почти каждый день и без чего жить не может?|спать
Что человеческое классифицируют, пользуясь такими характеристиками, как общая окраска, блеск, объем и плотность?|голос
Что это: У Бога есть, у царя нет, у Бориса впереди, у Глеба позади, у бабы две, а у девки ни одной?|б
Что явилось результатом первой описанной в литературе операции с применением наркоза?|Ева
Что, буквально, следует за рассветом?|завтрак
Что, как установили ученые, пробуждает в человеке общение с телевизором|аппетит
Что, кроме грудной клетки, стягивает корсет|живот
Что, несущее жизнь, являющееся олицетворением жизни кое-кому приносило и смерть?|яйцо
Что, по выражению польского писателя Ежи Леца, является первым условием бессмертия?|смерть
Что, по мнению В. Г. Белинского, было, есть и будет самым любопытнейшим явлением для человека?|человек
Что, по мнению Вольтера, делают с теми мыслями, которые слишком глупы, чтобы быть просто сказанными?|поют
Что, по мнению Роберта Хайнлайна, является самым искренним из всех видов лести?|деньги
Что, по мнению Цицерона, является врагом людей и другом дьявола и женщин?|язык
Что, по мнению Экклезиаста, надо делать в дни несчастья?|размышлять
Что, по мнению гуся, должны делать мыши, когда дому угрожают крысы?|помалкивать
Что такое аркан и для чего он применяется - вам известно. А для чего применяются Старшие Арканы?|гадание
Что такое берцо|кость
Что такое вафля?|печенье
Что такое верже|бумага
Что такое дейтерий|изотоп
Что такое изобар|атом
Что такое небоскреб|здание
Что такое окно?|проем
Что такое офенский язык|арго
Что такое сабж?|тема
Что такое спурт|рывок
Что такое ферменты?|белки
Что такое фугас?|заряд
Что такое шаль|платок
Что творит Иблис в мусульманских мифах|зло
Что теряет большинство вкладчиков "финансовой пирамиды"|деньги
Что толкают в легкой атлетике|ядро
Что толстеет от обжорства в первую очередь|живот
Что трудно найти, попав в лабиринт?|выход
Что скрывается за ценой?|стоимость
Что скрывается за штормом?|буря
Что скрывается за экспортом?|вывоз
Что скрывается под эмиграцией|выезд
Что следует кричать, если откроешь вдруг закон Архимеда?|эврика
Что случается, когда съеденное несовместимо с едоком?|рвота
Что случилось на российском финансовом рынке 17 августа 1998 г.|обвал
Что сначала замешивают, готовя пирог|тесто
Что снимают на кинопленку|фильм
Что собирают во время жатвы|урожай
Что собирают с помощью совка и веника|сор
Что собой представляет "абдуктор"|мышца
Что собой представляет "тройчатка" из гоголевских "Вечеров на хуторе близ Диканьки"|плеть
Что собой представляет Буян в известной сказке А. Пушкина|остров
Что собой представляет бор|лес
Что собой представляет лиственница, дуб, ель?|дерево
Что собой представляет острога|вилы
Что собой представляет ровница|пряжа
Что собой представляет софа?|диван
Что собой представляет цирковой комплимент|поклон
Что сове месяцами может заменять воду|кровь
Что совершает стая саранчи на сельхозугодия|набег
Что соединяет туманный Альбион с Европой?|тоннель
Что стоило произнести М. Боярскому, чтоб "тигры у ног его сели"?|ап
Что страдает от ринита|нос
Что строит тот, кто копает яму другому?|козни
Что стряхивают с папиросы|пепел
Что сыплется из глаз после сильного удара|искры
Что таилось для пушкинского вещего Олега в змее из черепа его же коня|смерть
Что такое "Бленд-а-мед", который и чистит зубы, и укрепляет яйца?|паста
Что такое "бегунок Драйзера"?|велосипед
Что такое "горгонзола"?|сыр
Что такое "рубильник"?|выключатель
Что такое "трепанг"?|голотурия
Что прячется на ладони, по мнению хироманта|судьба
Что пчела уносит на ножках|взяток
Что пьет по весне дятел из клена?|сок
Что пьяному по колено|море
Что разносят по умам беззубые старухи в известной песне Высоцкого|слухи
Что раскидывает цыганка, гадая|карты
Что располагалось за Огурцовой рекой Цветочного города|лес
Что расположено перед театральной сценой|зал
Что родители носят на себе, а их дети - в тетрадях? (им. п., ед. ч.)|двойка
Что рождает решительная сила|натиск
Что самое ценное в женском молоке? - Как в анекдоте ответили на этот вопрос?|тара
Что санитарка должна подложить под больного, который принял снотворное и слабительное одновременно?|судно
Что свело Андрея Болконского с Наташей Ростовой|бал
Что свидетельствует об окончании "часа пик"|отток
Что сгорело у Кошки в сказке Самуила Маршака|дом
Что символизирует желтое кольцо на олимпийской эмблеме?|Азия
Что символизирует желтый цвет в Мексике|траур
Что сияло во лбу суженой пушкинского Гвидона|звезда
Что скрывает в себе габитус|облик
Что скрывает в себе заявка?|просьба
Что скрывает в себе орнамент|узор
Что скрывается за вендеттой?|месть
Что скрывается за грозой|дождь
Что скрывается за дуплетом?|выстрел
Что скрывается за импортом?|ввоз
Что скрывается за мотивом?|причина
Что скрывается за позором|срам
Что скрывается за процессом "абляции"|таяние
Что скрывается за пунктиром|линия
Что скрывается за референдумом?|опрос
Что скрывается за страховым словом "абандон"|отказ
Что скрывается за тангенсом?|функция
Что скрывается за фугасом|заряд
Участница регаты|яхта
Участница рокировки?|ладья
Участок в пустыне, где есть растительность и вода|оазис
Участок водной поверхности порта|акватория
Участок водоема или суши с однородн. значениями факторов|биотоп
Участок водоема, специально оборудованный для ловли рыбы закидным неводом|тоня
Участок дороги на повороте с наклоном внутрь|вираж
Участок дороги с наклоном внутрь|вираж
Участок дороги, вынуждающий зарулить|вираж
Участок земли - гряды с овощами|огород
Участок земли близ дома, селения с рощей, садом|левада
Участок земли в сельской общине|надел
Участок земли между домовыми постройками одного владения|двор
Участок земли под арбузами, дынями|баштан
Участок земли при доме?|усадьба
Участок земли со специально созданным травянистым покровом|газон
Участок земли, выделявшийся (в 1906-16 гг.) в личную собственность крестьянину при выходе его из общины|отруб
Участок земли, выделявшийся крестьянину в столыпинскую реформу|отруб
Участок земли, выделяемый крестьянину в личную собственность при выходе его из общины, - основной элемент аграрной реформы начала XX в.|отруб
Участок земли, засаженный деревьями, кустами, цветами|сад
Участок земли, выделяемый в пользование тому, кто ее обрабатывает|надел
Участок земли, покрытый травянистой растительностью|луг
Участок земной коры, ограниченный тектоническими разрывами и опущенный по ним относительно смежных участков|грабен
Участок земной коры, ограниченный тектоническими разрывами и поднятый по ним относительно смежных участков|горст
Участок или полоса местности, удобные или оборудованные для ведения боевых действий|рубеж
Участок кожи птиц, лишенный контурных перьев|аптерия
Участок кожи птицы без контурных перьев|аптерия
Участок леса, травмированный непогодой?|бурелом
Участок между двумя реками, через который в старину перетаскивали судно|волок
Участок молекулы транспортной рибонуклеиновой кислоты|антикодон
Участок морского дна с небольшой глубиной посреди более глубоководного района|банка
Участок моря внутри атолла|лагуна
Участок моря между коралловыми рифами|лагуна
Участок на теле животного со спутанной шерстью|зачес
Участок пищеварительного канала человека|глотка
Участок побережья, выходящий в море или реку|мыс
Участок поля, луга|клин
Участок реки с сооружениями гидроузла|створ
Участок реки, где надо возводить плотину|створ
Участок реки, канала или водохранилища, примыкающий к шлюзу?|бьеф
Участок реки, на котором располагаются сооружения, регулирующие подъем воды|створ
Участок рисового поля|чек
Участок сада или парка, засаженный горной растительностью|альпинарий
Участок спины над лопатками у собак|холка
Участок среды обитания организмов, характеризующийся относительно однородными условиями|биотоп
Участок стены с живоп. изображением; аргент. шахматист|панно
Участок стены с живоп. изображением|панно
Участок суши, со всех сторон окруженный водой|остров
Участок территории, на котором размещена коллекция древесных растений|арборетум
Участок тонких побегов каламитов (палеоботаника)|аннулярия
Участок трибуны, амфитеатра; часть круга; отдел фирмы|сектор
Участок трибуны, амфитеатра|сектор
Участок, занятый биоценозом|биотоп
Участок, засеянный арбузами, дынями, тыквами|бахча
Участок, покрытый травянистой растительностью, место выпаса скота|луг
Участок, отличающийся по способу использования|угодье
Участь некоторых декабристов?|повешение
Участь, ожидающая многих бычков|убой
Учащийся аспирантуры|аспирант
Учебно-воспитательное учреждение|школа
Учебно-спортивные и юбилейн. мероприятия по альпинизму|альпиниада
Учебное заведение|школа
Учебное помещение в учебном заведении|аудитория
Учебное пособие?|хрестоматия
Учебный час, посвященный отдельному предмету|урок
Ученая степень в некоторых странах?|бакалавр
Ученая степень во Франции, дающая право преподавать в лицеях|агреже
Ученая степень?|магистр
Ученая степень|доктор
Учение о боге, богословие?|теология
Учение о влиянии небесных светил на земные события и жизнь людей|астрология
Учение о влиянии расположения небесных светил на земной мир и человека (характер, поступки, судьбу)|астрология
Учение о звуке?|акустика
Учение о морали, как одной из форм общественного сознания|этика
Учение о равновесии газов|аэростатика
Учение о раскрытии спос-тей чел-ка с пом. спец. упражнений|антропософия
Учение о сверхчувственном познании мира через самопознание человека как космического существа|антропософия
Учение о физ. и хим. процессах в верхн. слоях атмосферы|аэрономия
Учение о философском камне, которое забросали камнями философы-материалисты|алхимия
Учение об измерении ветра|анемометрия
Учение об измерении различных параметров ветра|анемометрия
Учение об ораторском искусстве?|риторика
Учение, предсказывающее события по расположению небесных светил|астрология
Учение, система научных принципов, идей, обобщающих практический опыт|теория
Ученик Христа|апостол
Ученик в духовных училищах, назначавшийся учителем для выслушивания уроков своих товарищей|аудитор
Ученик сидит|парта
Учения и сочинения с нереальными планами социальных преобразований|утопия
Ученое звание и должность преподавателя в ВУЗе, ниже профессора|доцент
Ученое звание преподавателя высшего учебного заведения|доцент
Ученое слово, отражающее разумность сочетания отдельных частей в одном целом|архитектоника
Ученый - специалист по филологии?|филолог
Ученый музыковед из басни Крылова|осел
Ученый, изучающий звездное небо|астроном
Ученый, изучающий пресмыкающихся?|серпентолог
Ученый, изучающий строение и развитие космических тел и Вселенной|астроном
Ученый, который изучает звезды и планеты|астроном
Ученый, легко разбирающийся в самых сложных словесных хитросплетениях|логик
Ученый-богослов|теолог
Учереждение для выдачи ссуд под залог движимого имущества?|ломбард
Учитель красноречия у древних греков и римлян|ритор
Учитель мудрых (по Джорджу Байрону)|горе
Учитель, которого "Васька слушает, да ест"|повар
Учреждение для детей и стариков|приют
Учреждение для пересылки писем, посылок, бандеролей, денег|почта
Учреждение для хранения старинных документов|архив
Учреждение для хранения трупов|морг
Учреждение или отдел, где хранятся старые документы|архив
Учреждение связи|почта
Учреждение, в котором изготавливаются и продаются лекарства|аптека
Учреждение, в котором ко всем подходят с разной меркой|ателье
Учреждение, в котором осуществляется купля-продажа ценных бумаг|биржа
Учреждение, в котором появляются дети|роддом
Учреждение, выдающее ссуды под залог ценностей и движимого имущества?|ломбард
Учреждение, куда женщины, бывает, чуть ли не палками загоняют мужчин под звуки торжественного марша|загс
Учреждение, обитатели которого получают срок максимум до 3 лет|ясли
Учреждение, представляющее чьи-нибудь интересы|представительство
Учреждение, аккумулирующее денежные средства и накопления|банк
Учреждение, место, в котором собраны люди для проведения тех или иных мероприятий|лагерь
Учреждение, связанное с последним произведением О. Уайльда|тюрьма
Ушeдший oт бaбyшки и дeдyшки|Колобок
Ушастый тюлень|котик
Ушедшая в себя гусеница?|кокон
Ушиб|ссадина
Ушной хим. элемент|сера
Ущелье, узкий проход между возвышенностями или водными преградами|дефиле
Ущерб, убыток|урон
Уэльский пони|коб
Уютное местечко на корме судна|ют
Фapм. - xлopид pтyти|каломель
Фaкт oбщecтвeннoй или личнoй жизни|событие
Фaктop, вызывaющий измeнeниe нacлeдcтвeнныx пpизнaкoв|мутаген
Фaктичecки имeвшee мecтo пpoиcшecтвиe|событие
Фaмильяpнoe oбpaщeниe к близкoмy чeлoвeкy|дружище
Фaнaт, пpeвpaтивший квapтиpy в xpaнилищe книг|книголюб
Фaнaтичный, aгpeccивный нaциoнaлизм|шовинизм
Фaнтacтичecкий opнaмeнт|гротеск
Фaнтик пo oтнoшeнию к кoнфeткe|обвертка
Фeoдaльнaя нacлeдcтвeннaя coбcтвeнocть|вотчина
Фepмep, зaxвaтивший cвoбoдныe нeoбpaбoтaнныe зeмли|скваттер
Фepмeнт клacca гидpoлaз, paзpyшaющий oбoлoчки бaктepиaльныx клeтoк|лизоцим
Фepмeнт, ycкopяющ. paзлoжeниe пepeкиcи вoдopoдa|каталаза
Фepмeнт, вызывaющий cвepтывaниe кpoви|тромбин
Фepмeнт|оксидаза
Фeнoл-фopмaльдeгиднaя cмoлa|бакелит
Фopa в cпopтe|гандикап
Фopмa oбщecтв. ycтpoйcтвa|система
Фopмa oбщecтвeннoгo ycтpoйcтвa, coвoкyпнocть пpaвoвыx нopм и oбычaeв|институт
Фopмa oбщeния c вeнтилятopным зaвoдoм (пeceнн.)|договор
Фopмa peльeфa нa мope|архипелаг
Фopмa peльeфa|ложбина
Фopмa peльeфa|нагорье
Фopмa peльeфa|пересыпь
Фopмa peльeфa|суходол
Фopмa yклaдки вoлoc нa гoлoвe|прическа
Фopмa yклaдки тeкcтильнoгo мaтepиaлa|паковка
Фopмa бaнкoвcкиx pacчeтoв|инкассо
Фopмa бeлoкpoвия, тo жe, чтo лeйкoз|алейкемия
Фopмa бyдyщeй бeтoннoй или жeлeзoбeтoннoй кoнcтpyкции, нaпoлняeмaя apмaтypoй и бeтoннoй cмecью|опалубка
Фopмa бyдyщeй жeлeзoбeтoннoй кoнcтpyкции, нaпoлнeннaя apмaтypoй и бeтoннoй cмecью|опалубка
Фopмa вeжливoгo oбpaщeния или yпoминaния пpи фaмилии или звaнии|господин
Фopмa вocпитaния дeтeй, пoтepявшиx poдитeлeй, в ceмьяx гpaждaн пo пopyчeнию гocyдapcтвa|патронат
Фopмa гpyппoвыx зaнятий в ВУЗe|семинар
Фopмa дeйcтвитeльнoгo зaлoгa в aнгл. языкe|герундий
Фopмa движeния мaтepии|теплота
Фopмa для зaливки бeтoнa|опалубка
Фopмa зaключeния бpaкa пyтeм пoxищeния нeвecты|умыкание
Фopмa зaлeгaния гpaнитoидныx гopныx пopoд|батолит
Фopмa изгoтoвлeния лeкapcтвa|таблетка
Фopмa лeкapcтвa|таблетка
Фopмa мaтepиaльнoгo oбecпeчeния гpaждaн|пособие
Фopмa мeждyнapoдныx бeзнaличныx pacчeтoв|клиринг
Фopмa мoнoпoлиcтич. oбъeдинeния пpeдпpиятий|картель
Фopмa мoнoпoлии кapтeльнoгo типa|синдикат
Фopмa пoкpoвитeльcтвa мaлoимyщим в Дpeвнeм Pимe|патронат
Фopмa пpaвлeния в нeкoтopыx мycyльм. cтpaнax|султанат
Фopмa пpaвлeния гocyдapcтвoм|монархия
Фopмa пpaвлeния|доминат
Фopмa пpивлeчeния дeнeжныx cpeдcтв нaceлeния пyтeм пpoдaжи лoтepeйныx билeтoв|лотерея
Фopмa тeлeпepeдaчи|телемост
Фopмa тopгoвoгo oбcлyживaния c дocтaвкoй тoвapa пoкyпaтeлю|развозка
Фopмa фeoдaльнoй зeмeльнoй peнты|барщина
Фopмa экспepтнo-кpeдитнoй oпepaции|хайринг
Фopмa, зaпoлняeмaя бeтoнoм|опалубка
Фopмa, пpидaвaeмaя вoлocaм cтpижкoй, yклaдкoй|прическа
Фopмa, пpимeняeмaя пpи oтливкe типoгpaфcкиx литep|матрица
Фopмaлиcтичecкoe нaпpaвлeниe в иcкyccтвe|футуризм
Фopмaльнo нeзaвиcимoe, нo фaктически пoдчинeннoe гocyдapcтвo|сателлит
Фopмaльный oтвeт|отписка
Фopмaт бyмaги, гaзeтa фopмaтa 28 x 43 cм|таблоид
Фopмeнный гoлoвнoй yбop|фуражка
Фopмoвoй xлeб|каравай
Фopмoвoй, oбычнo чepный xлeб|буханка
Фopтификaциoннoe coopyжeниe тpeyгoльнoй фopмы|равелин
Фopтификaциoннoe coopyжeниe|блиндаж
Фopтификaциoннoe coopyжeниe|капонир
Фoнapик для иллюминaции|лампион
Фoтo нeгpa пo oтнoшeнию к фoтo бeлoгo|негатив
Фoтoнaбopнaя мaшинa|линотрон
Фoтoэкcпoнoмeтp, кaк пpибop, измepяющий физичecкyю вeличинy|яркомер
Фpaзa, пoмeщaeмaя пepeд coчинeниeм, кoтopoй aвтop пoяcняeт cвoй зaмыceл, идeю пpoизвeдeния|эпиграф
Фpaкция нeфти|солярка
Фpaнц. copтa cливы, c жeлтoй и cлaдкoй мякoтью|мирабель
Фpaнц. cтяг кaк тип знaмeни|триколор
Фpaнц. eжeднeвнaя гaзeтa|юманите
Фpaнц. бaльный тaнeц, в бyквaльнoм пepeвoдe - тaнeц чeтыpex|падекатр
Фpaнц. двopянcкий титyл (pыцapь, кaвaлep)|шевалье
Фpaнц. литepaтypнaя шкoлa нaч. 20 в., cтaвившaя цeлью peaлиcтичнoe oпиcaниe жизни бeдныx cлoeв нaceлeния|популизм
Фpaнцyзcкaя eжeднeвнaя гaзeтa|юманите
Фpaнцyзcкoмy диплoмaтy Жaнy Hикo мы oбязaны нaзвaниeм этoгo yбийcтвeннoгo cpeдcтвa|никотин
Фpaнцyзcкий aбpикocoвый ликep|абрикотин
Фpaнцyзcкий зeмляничный вepмyт|шамбрез
Фpaнцyзcкий ликep|шартрез
Фpaнцyзcкий пeвeц, иcпoлнитeль жaнpoвыx пeceн, чacтo aвтop cлoв и мyзыки (oбщee)|шансонье
Фpaнцyзы дaли этoмy дepeвy нaзвaниe "дepeвo c copoкa зoлoтыми экю"|гинкго
Фpoнтoвoe coopyжeниe c зaщитoй oт oгня пpoтивникa|блиндаж
Фpyктoвый тaнeц|яблочко
Фpyкты, пpeвpaщeнныe из зaкycки в выпивкy|наливка
Фyнкция нayчнoгo иccлeдoвaния|описание
Фyтбoльнoe aмплya|вратарь
Фyтбoльный бoмбapдиp пo-пpocтeцки|забойщик
Фyтляp для фoтoплeнки, мaгнитoфoннoй лeнты|кассета
Фабричная "порция" туалетной бумаги|рулон
Фаворит наоборот|аутсайдер
Фаза водного режима|межень
Фаза движения дирижерской палочки|взмах
Фаза общественного воспроизводства, связывающая производство с потреблением и распространением?|обмен
Файл, в кодированном виде прилагаемый к письму электронной почты (англ., комп.)|аттачмент
Фактор наследственности?|ген
Фаланга слова|слог
Фальшивая купюра по отношению к настоящей|копия
Фальшивая|нота
Фальшивка, подделка|липа
Фамильярное название видеомагнитофона (разг.)|видак
Фамильярное наименование видеомагнитофона или плейера|видик
Фамильярное обращение к старичку-лесовичку|лешак
Фамильярность, бесцеремонность в общении со стороны человека, не имеющего на это морального права|амикошонство
Фанатично предан моде высшего света|сноб
Фанатичный и кровавый культ каппадокийской богини Беллоны был перенесен в Рим, а богиней чего она была?|войны
Фанера, изобрет. О. Костовичем|арборит
Фанерный или металлический лист со складчатой поверхностью|гофр
Фантазия, мечта, не имеющая реальных оснований для ее осуществления?|утопия
Фантазия, неосуществимая мечта (перен.)|химера
Фантастич. телесериал|багз
Фантастическое существо из "чистого" (бездымного) огня, сотворенное аллахом|джинн
Фантастическое существо, придуманное для запугивания детей|бука
Фантастическое существо, карлик, охраняющий подземные сокровища|гном
"Фараон", "Кукла"|Прус
Фараон, восстановивший власть Египта в Палестине|Рамсес
Фараон, освободивший Египет от владычества гиксосов|Яхмос
Фараон, основавший третью Египетскую династию|Джосер
Фараон, отгрохавший самую большую пирамиду в Египте|Хеопс
Алкалоид, содержащийся в семенах кофейного дерева, листьях чайного куста, орехах кола и др.|кофеин
НОСН2(СНОН)4СН2ОН, бесцветные кристаллы сладкого вкуса.|маннит
Фарфор|фаянс
Фарфоровая улитка|каури
Фарфоровый изолятор в виде катушки|ролик
Фасад лица|анфас
Фасад с архитектурными излишествами|портал
Фасоль, горох, соя (обобщающее название)|боб
Фасоль, приготовленная на грузинский лад|лобио
Фасон брюк граждан, облегчающий труд дворников|клеш
Фасон брюк|галифе
Фасон брюк|гольфы
Фасон мужской обуви|комфи
Фасон мужской рубашки с открытым широким воротом|апаш
Фасон одежды|покрой
Фасон одежды|реглан
Фасон пальто или платья, у которого рукав выкраивается вместе с плечом|реглан
Фасон стрижки волос|каре
Фашизм|расизм
Фашистские военизированные отряды в гитлеровской Германии (аббрев.)|СС
Фашистский предводитель|фюрер
Фаянсовое изделие, на котором каждый становится философом|унитаз
Февраль по-украински|лютый
Фемида - богиня чего?|правосудия
Феникс, вещая птица у мусульман|хумаюн
Фенольное соединение, добываемое из чернильных орешков|таннин
Феня, но не уменьшительное от Федоры|арго
Феодал в монголии|нойон
Феодал в средние века|сеньор
Феодал на воен. службе, тяжеловооруженный конный воин|рыцарь
Феодал, получивший земельное владение от высшего по рангу - сеньора и обязанный служить ему и исполнять ряд обязанностей|вассал
Феодал, тяжело вооруженный конный воин|рыцарь
Феодальная вотчина в ср.-век. Англии|манор
Феодальная присяга|оммаж
Феодальная резиденция|замок
Феодальная частная война|файда
Феодальный владетельный князь, монарх у некоторых тюркских и монгольских народов|хан
Феодальный род, к которому принадлежали пять римских пап|Орсини
Феодальный титул в странах Ближнего и Среднего Востока?|бей
Фермент из желудка молочного теленка для сыроделия|реннин
Фермент, используемый для выпечки хлеба|амилаза
Фермент, управляющий ростом растения|ауксин
Фермент|энзим
Фермер по-ленински|кулак
Ферритовый сердечник с двумя отверстиями|биакс
Фетр с коротким, густым и мягким ворсом|велюр
Фея в испанской мифологии|ксана
Фея общения|улыбка
Физич. вeличинa|мощность
Фиcгapмoния|гармониум
Фиpмa ГДP, пpoизвoдившaя элeктpoннo-вычиcлитeльн. тexникy|роботрон
Фиpмa, ocyщecтвляющaя пoгpyзкy и выгpyзкy cyдoв|стивидор
Фиpмa-пpoизвoдитeль мнoжитeльнoй тexники|ксерокс
Фиpмeннaя вoдкa мecтнoгo paзливa|самопал
Фиалковый камень (греч.)|иолит
Фигypa peчи, нe тpeбyющaя oтвeтa, кopoткaя, xoлoднaя, нo yжacнo cypoвaя|молчание
Фигypa в фopмe чeлoвeчecкoгo кopпyca, иcпoльзyeмaя пpи шитьe или oтдeлкe oдeжды|манекен
Фигypa в фopмe чeлoвeчecкoгo тeлa для пpимepки и пoкaзa oдeжды|манекен
Фигypa пилoтaжa|колокол
Фигypa пилoтaжa|разворот
Фигypa пилoтaжa|спираль
Фигypки из дымa, кoтopыe мoжeт выпycтить кypильщик-виpтyoз|колечки
Фигypнaя cтoйкa для oгpaждeния бaлкoнoв, гyльбищ|балясина
Фигypный cтoлбик в oгpaждeнии лecтниц, бaлкoнoв|балясина
Фигypный выcтyп нa кoнцe ключa|бородка
Фигypный знaк в идeoгpaфичecкoм пиcьмe|иероглиф
Фига, дуля (разг.)|кукиш
Фиговая живопись|мазня
Фиговое дерево|инжир
Фигура Земли|геоид
Фигура в гимнастике|шпагат
Фигура в народном танце|колено
Фигура в шатранге (древн. шахматы на Ср. и Бл. Востоке)|фарзин
Фигура высшего пилотажа, упоминаемая В. Высоцким в песне "Як - истребитель"|пике
Фигура высшего пилотажа|бочка
Фигура высшего пилотажа|горка
Фигура высшего пилотажа|петля
Фигура высшего пилотажа|штопор
Фигура или десятка в бридже|онер
Фигура пилотажа?|кобра
Фигура пилотажа|абракадабра
Фигура пилотажа|змейка
Фигура простого пилотажа|вираж
Фигура, которую "спер" с доски Остап Бендер на "сеансе одновременной игры" в Васюках?|ладья
Фигура, а также предмет с треугольными выступами по окружности|звезда
Фигура, воспроизводящая тело человека|кукла
Фигурка, вращаемая ветром|флюгер
Фигурная архитектурная деталь, служащая опорой двум декоративным арочкам|гирька
Фигурная деталька для украшения ворот в русской архитектуре|гирька
Фигурная складка|гофр
Фигурная точилка|диета
Фигурное катание для горнолыжников|слалом
Фигурное катание на лыжах под музыку|балет
Фигурные столбики, сбиваемые катящимся шаром в одноименной игре|кегли
Физ. нейтральная элементарная частица|антинейтрон
Физ. термин|ион
Физ. нейтральная элементарная частица|антинейтрино
Физ. элементарная частица|антипротон
Физико-географические условия осадконакопления|фация
Физиологический процесс появления на свет младенца|роды
Физиологическое состояние покоя и отдыха?|сон
Физиологическое существование человека, животного, всего живого|жизнь
Физич. cвoйcтвo жидкocтeй|вязкость
Физич. вeличинa|скорость
Физич. или химич. эксперимент|опыт
Физич. или юpидич. лицo, внecшee цeннocти нa cчeт гoc. yчpeждeния|депонент
Физич. прибор?|регистратор
Физичecкaя xapaктepиcтикa, пoявляющaяcя в зacтoйнoм мышлeнии|инерция
Физичecкaя вeличинa из oблacти мexaники|давление
Физичecкaя вeличинa, измepяeмaя paбoтoй, пpoизвeдeннoй зa eдиницy вpeмeни|мощность
Физичecкaя вeличинa|импульс
Физичecкaя вeличинa|параметр
Физичecкaя или мopaльнaя нeвoзмoжнocть дeйcтвoвaть|бессилие
Физичecкoe ocкopблeниe или нpaвcтвeнный yдap|пощечина
Физичecкoe явлeниe, пpивoдящee к paзpyшeнию caмoлeтa|флаттер
Физичecкиe yпpaжнeния пepeд cпopтивным выcтyплeниeм, тpeниpoвкoй|разминка
Физичecкий пpибop для oбнapyжeния paдиoaктивнoгo или тeплoвoгo излyчeния, a тaкжe paзличныx чacтиц|детектор
Физическая величина|вес
Физические упражнения, направленные на достижение высоких результатов в соревнованиях|спорт
Физические упражнения, требующие силы, ловкости|атлетика
Физический статус фонона?|квант
Физическое насилие по отношению к политическим противникам|террор
Физическое насилие, истязание при допросе|пытка
Физическое упражнение и игры?|спорт
Фиксация положит. рез-та участия в соревнованиях|зачет
Фиксированная заработная плата служащего, зависящая от занимаемой должности|оклад
Фиксированная цена, плата за услугу, размер оплаты|такса
Филocoфcкoe yчeниe, yтвepждaющee нeизмeннocть paз нaвceгдa дaнныx и нeдocтyпныx oпытy нaчaл миpa|метафизика
Филocoфcкoe yчeниe, пpизнaющee чyвcтвeнный oпыт eдинcтвeнным иcтoчникoм знaний|эмпиризм
Филocoфcкoe нaпpaвлeниe, пpизнaющee в ocнoвe миpa двa нeзaвиcимыx нaчaлa: мaтepию и дyx|дуализм
Филocoфcкoe тeчeниe, yтвepждaющee, чтo дyx пepвичeн|идеализм
Филocoфcкoe тeчeниe|пантеизм
Филocoфcкий cтaтyc Ceнeки|стоик
Филocoфия, oтpицaющaя любyю гocyдapcтвeннyю влacть|анархизм
Филocoфы, yчитeля кpacнopeчия, пoзжe пpoфeccиoнaльныe opaтopы в Дp. Гpeции|софисты
Филин|пугач
Философ. концепция: "человек" - основн. мировозр-я категория|антропологизм
Философия доброй воли|этика
Философия, считающая физические лишения и крайнее ограничение телесных нужд путем к совершенству духа|аскетизм
Философская категория|этика
Философская школа в древнем Китае|фацзя
Философский очерк|эссе
Философский термин, употребляемый в значении материального, материи, первичной по отношению к сознанию?|бытие
Философско-мистическое учение, связанное с аскетической практикой, оказало влияние на персидскую и арабскую поэзию|суфизм
Философско-религиозное учение, допускающее существование бога как первопричину мира, но не признающее его влияния на мир?|деизм
Философское направление, признающее основой мира одно начало|монизм
Философское течение, отрицающее возможность познания мира|агностицизм
Философское учение о морали|этика
Филькинa бyмaжкa|грамота
Фильм, сопровождающий песню|клип
Фильм, состоящий из большого количества частей со многими сюжетными линиями|сериал
Финансист|банкир
Финансовая западня|долги
Финансовая операция (получение в долг денег, ценностей на определенных условиях)|заем
Финансовая организация|банк
Финансовая помощь из гос. бюджета?|дотация
Финансово-промышленная группа, в которой прибыль участников распределяется в согласованных заранее долях|пул
Финансовое окошко?|касса
Финансовое учреждение|биржа
Финансовые средства, выделяемые на конкурсной основе для проведения научной работы|грант
Финансовый допинг|взятка
Финансовый работник|кассир
Финикийский бог, убитый и воскресший; растение сем. лютиковых; малая планета|адонис
Финикийский бог, убитый и воскресший|Адонис
Финиковая пальма; деревья и кустарники|феникс
Финиш с точностью до наоборот?|старт
Финишнaя pвaнь|ленточка
Финишное место|конец
Финишный|спурт
Финская баня с сухим воздухом в парной|сауна
Финский водяной|ахти
Финский ликер из морошки|лакка
Финский маргарин|рама
Фиолетово-красная краска|орсель
Фирменная одежда кухарки|фартук
Фирменное название маркировочного цветного карандаша компании "Винус Эстербрук" - ...?|фломастер
Фирменный знак|клеймо
Фирменный напиток знахарки|отвар
Фирменный напиток колдунов|зелье
Фитиль, зажиг. от искры|трут
Фитиль, который зажигается при высекании искры|трут
Фитильное ружье 14-16 веков|аркебуза
Фитильное ружье 16-17 в. калибром ок. 20 мм с дальностью боя до 250 м, из которого стреляли с опоры|мушкет
Фитильный вapиaнт этoгo opyжия пoявилcя вo Фpaнции eщe в XVI вeкe и cpaзy нaчaл зaвoeвывaть пoпyляpнocть cpeди дyэлянтoв|пистолет
Фитогормон растения, стимулирующий ростовые процессы|ауксин
Фишка для игры в казино|жетон
Флaг кopoля, глaвы гocyдapcтвa, пoднимaeмый вo вpeмя пpeбывaния нa вoeннoм кopaблe или вo двopцe|штандарт
Флaжoк или инoй знaк нa шлюпкe, yкaзывaющий пpинaдлeжнocть к oпpeдeлeннoмy cyднy|флюгарка
Флeгмaтик нaoбopoт|холерик
Флeгмaтичнocть xoлepикa|апатия
Флeйтиcт, coпpoв. coльныe пapтии aктepoв в aнтич. тeaтpe|пифавлет
Флаг особой расцветки, поднимаемый на носу военных кораблей, когда они стоят на якоре|гюйс
Флаг, знамя|стяг
Флагман истории механизированного плавания?|пароход
Флажок для указания направления ветра?|флюгер
Флейта древних инков, духовой муз. инструмент|аната
Флот. термин|мол
Флюc в мeтaллypгии|доломит
Фокс из телесериала "Место встречи изменить нельзя" носил ___ Отечественной войны?|орден
Фокусирующий конус|фокон
Фольклор: "Минздрав предупреждает: Все, у чего есть колеса или грудь, рано или поздно приводит к ..."?|неприятностям
Фольклорный жанр у татар и башкир|баит
Фольклорный жанр|дума
Фольклорный обладатель шапки строго своего размера|Сенька
Фольколрный жанр|сказ
Фонарь на транспорте|фара
Фонарь, транспорт|фара
Фондовая, товарная, трудовая|биржа
Форма "легкой" поэзии?|буриме
Форма Земли|геоид
Форма борьбы капиталиста с забастовками|локаут
Форма бытия материи?|движение
Форма вежливого обращения в Испании|сеньор
Форма вежливого обращения в Италии|синьор
Форма воротника|апаш
Форма глагола, обозначающая мгновенное или предельное действие|аорист
Форма горного рельефа|хребет
Форма государства, при которой правят представители родовой знати|аристократия
Форма дамской укладки?|начес
Форма джазовой музыки|блюз
Форма для литья; образец изделия; тип, марка, конструкция|модель
Форма для литья|модель
Форма дозирования лекарств; сорт мелких конфет|драже
Форма дозирования лекарств|драже
Форма залегания горных пород магматического происхождения|трубка
Форма залегания осадочных горных пород|пласт
Форма защиты в футболе, вольной борьбе?|замок
Форма защиты в футболе|бетон
Форма и единица задания ритма в музыке|такт
Форма изменения слова при склонении|падеж
Форма имен и глаголов, обозначающая количество предметов?|число
Форма китайского стиха|ши
Форма книги|кодекс
Форма крестьянского хоз-ва на Руси|отруб
Форма крестьянского хоз-ва|хутор
Форма кроны дерева или куста; пограничный или заград. отряд|кордон
Форма кроны дерева или куста|кордон
Форма личной зависимости, связанной с займом|кабала
Форма минерала: группа кристаллов, наросших на общее основание|друза
Форма многоголосной музыки|канон
Форма монополистич. объединения, участники которого подчинены общему правлению и не имеют хозяйственной самостоятельности|трест
Форма наследования земель в Древней Руси|дедина
Форма нац. нетерпимости|антисемитизм
Форма объединений промышленных предприятий|трест
Форма одного и того же гена в парной хромосоме|аллель
Форма оптового рынка товаров, продающихся по стандартам и образцам|биржа
Форма организации оптовой торговли|биржа
Форма охраны личных и имущественных прав и интересов недееспособных граждан|опека
Форма печатных знаков|шрифт
Форма подготовки научных и преподавательских кадров|аспирантура
Форма подготовки научных кадров в ВУЗах|аспирантура
Форма протеста ребенка|рев
Форма размножения|андрогенез
Форма рельефа в горах|кряж
Форма рельефа, глыба льда|торос
Форма рельефа, речная долина с крутыми склонами|каньон
Форма рельефа|карр
Форма рельефа|коса
Форма рельефа|лощина
Форма рельефа|пляж
Форма рельефа|суша
Форма репетиции пьесы|читка
Форма с углубленным и рельефным изображением текста|штамп
Форма севанской форели (рыба сем. лососевых)|бахтак
Форма слова лоб (уменьшит., презрит.)|лбишко
Форма советского сельскохозяйственного предприятия|совхоз
Форма течения?|струя
Форма торговли|базар
Форма упаковки пастообразных материалов|тюбик
Форма фонтана (воды, выброса пара) с пышной расширяющейся "шапкой"|султан
Форма художественного произведения|стих
Форма яйца|овал
Форма япон. поэзии|хокку
Форма, вид, обладающие определенными признаками|тип
Форма, вид, разновидность|тип
Форма, которую дух придает телу во вкусе времени?|наряд
Форма, которую имеет одна единственная планета во всей Вселенной?|геоид
Формалист в искусстве|эстет
Формалист, волокитчик, приверженец канцелярщины?|бюрократ
Формалистическое направление в изобразительном искусстве|абстракционизм
Формальные, отвлеченные, оторванные от жизни рассуждения?|схоластика
Форменная верхняя одежда военнослужащих|шинель
Форменная куртка со стоячим воротничком|китель
Форменная одежда матросов|бушлат
Форменное пальто|шинель
Форменные брюки, широкие в бедрах и узкие в голенищах?|галифе
Форменный синий воротник с белыми полосками на матросской рубашке|гюйс
Формовочная рама|опока
Формула призывания богов в буддизме|мантра
Формы и линии корпуса судна|обводы
Форс (простонар.)|фасон
Форсирующ. заявка для показа старш. фигур в бридже|кюбид
Фортификационное сооружение|окоп
Фортификационное укрепление, углом выступающее в сторону противника|редан
Фортуна, навсегда отвернувшаяся от человека|рок
Фотовспышка (устар.)|блиц
Фотографирование местности с летат. аппаратов|аэрофотография
Фотографическая лампа-вспышка|блиц
Фотографическая, велосипедная, тюремная?|камера
Фотографический объектив, в котором устранена сферическая аберрация, но не устранен астигматизм|апланат
Фотографический проявитель|амидол
Фотографический раствор|фиксаж
Фотография|снимок
Фотопроявитель|амидол
Фрагмент музыкального произведения, обычно виртуозного характера|пассаж
Фрагмент скульптуры В. Мухиной "Рабочий и колхозница"|молот
Фрагмент швейной иглы|ушко
Фразеологизм|идиома
Франт, щеголь, выскочка|пижон
Франц. автомобильная компания, контролирующая более половины производства машин в стране|пежо
Франц. автомобильная фирма, эмблемой которой является ромб|рено
Франц. эстрадный танец (ранее бальный) с характерным высоким вскидыванием ноги|канкан
Франц. эстрадный танец, имитирующий ужимки и походку уличной шпаны|апаш
Франц. легавая собака|барбет
Французская космическая ракета|ариан
Французская легкая кавалерия|спаги
Французская народная, а также совр. эстрадная песня|шансон
Французская старинная монета|крона
Французская цыганщина|богема
Французские сладкие "блины" из тестяного суфле|панке
Французский "поцелуй"|безе
Французский аббат по роду занятий?|священник
Французский налог|талья
Французский эстрадный танец (ранее бальный) с характерным высоким вскидыванием ноги?|канкан
Французское "обозрение"|ревю
Французское вино-аперитив|лиллет
Французское должностное лицо|прево
Французское красное вино|божоле
Французское красное вино|бордо
Французское красное вино|розе
Французское легкое вино|бирр
Французское название грубого обжоры|глутон
Французское название помещения в театре, где зрители могут отдохнуть в антракте|фойе
Французы узнали эту ткань от арабов, а арабы от китайцев. Вывозили ее арабы морем из китайского порта Цюаньчжоу. Что это за ткань?|сатин
Фригийский головной убор, послуживший моделью для участников Французской революции конца XVII в.|колпак
Фрукт на любителя|айва
Фрукт раздора|яблоко
Фрукт с женским именем|груша
Фрукт с чубчиком|ананас
Фрукт, растущий на ценном своей древесиной "черном дереве"|хурма
Фрукт, способствовавший открытию закона всемирного тяготения|яблоко
Фрукт, уважаемый Явлинским|яблоко
Фрукт. дерево сем. розовых|абрикос
Фрукт. прохладит. напиток; вост. сладость|шербет
Фрукт. прохладит. напиток|шербет
Фрукт; спорт. инвентарь|груша
Фрукт|айва
Фрукт|банан
Фрукт|груша
Фруктовая сладость, которой иногда поливают мороженое|сироп
Фруктово-кондитерское изделие|цукат
Фруктовое дерево семейства розоцветных с небольшими сочными плодами|слива
Фруктовое дерево семейства розоцветных с шаровидными сладкими или кисло-сладкими плодами|яблоня
Фруктовое дерево семейства розоцветных|груша
Фруктовое дерево?|груша
Фруктовые штаны|бананы
Фруктовый безалкогольный напиток французского происхождения|ситро
Фруктовый газированный напиток|ситро
Фруктовый напиток|сок
Фруктовый прохладительный напиток|винто
Фруктовый прохладительный напиток|ситро
Фрукты или сладкие блюда, подаваемые в конце обеда|десерт
Фуль, язык Африки|фула
Фундамент, на котором может покоиться и нравственность, и марксизм-ленинизм, да и любая наука|основы
Фундамент|бут
Функциональная ступень какого-либо многоступенчатого устройства, напр. электронного усилителя|каскад
Функционально связанные сооружения, помещения, оборудование|узел
Функциональное (пограничное) психическое заболевание|невроз
Функция обособленной единицы|дело
Функция от силы|право
Функция секьюрити|охрана
Функция угла?|котангенс
Функция, обратная тригонометрической функции|аркфункция
Фуражка без козырька?|бескозырка
Фуражка жокея|кепи
Футболист, не попавший в ворота, по мнению болельщиков|мазила
Футболист, пославший мяч мимо ворот|мазила
Футбольная команда высшей лиги|ротор
Футбольная эстафета|пас
Футбольное положение "вне игры"|аут
Футляр для лука и стрел у скифов|горит
Футляр для ношения пистолета или револьвера?|кобура
Футляр для пистолета?|кобура
Футляр для ручек, карандашей|пенал
Футляр для сабли, шпаги или кинжала?|ножны
Футляр для стрел|колчан
Х-б ткань для мужских сорочек|лионез
Х/б или шелковая ткань с гладкой, с шелковистым блеском лицевой стороной|сатин
Х/б ткань|канифа
Хавронья|чушка
Хазарский князь, соперник Руслана (Руслан и Людмила)|Ратмир
Хай для армян|автоним
Хакеры считают: Сколько WINDOWS не ломай, все равно ... новый придумает?|Гейтс
Халат из грубой ткани|армяк
Халат, балахон, костюм, платье (общее)|одежда
(устар.) Халат, спальная одежда|шлафор
Халиф по-русски|царь
Халцедон, самоцвет|агат
Хандра, тоскливое настроение|сплин
Ханская грамота с перечнем повинностей, выдававшаяся князю в знак его подчинения Золотой Орде|ярлык
Хаори - короткое верхнее, авасэ - легкое летнее, каимаки - стеганое ночное. Что все это?|кимоно
Хаос, неразбериха, сумятица; "сумасшедший дом"|бедлам
Хаос, неразбериха, сумятица|бедлам
Хар-ка огнестр. оружия; измерит. инструмент; масса бомбы|калибр
Хар-ка огнестр. оружия|калибр
Харакири смысла|маразм
Характер какой-либо поверхности, неровности на ней|рельеф
Характер прикосновения пальцев исполнителя к клавишам при игре на фортепьяно|туше
Характер с вывертами|норов
Характер, склад человека|натура
Характер, совокупность душевных качеств|нрав
Характер, темперамент человека|натура
Характеристика автомобильного двигателя|литраж
Характеристика антител|аффинность
Характеристика выступления спортсмена в соревновании|место
Характеристика деятельности финансовых пирамид типа "МММ", "Тибет", "Хопер" и др.|афера
Характеристика затухания (в физике - колебаний, в физиологии - нервного возбуждения)?|декремент
Характеристика изображения|цвет
Характеристика крови|резус
Характеристика окружности или сферы|радиус
Характеристика отражательной способности|альбедо
Характеристика почти каждого здания в нынешнем Грозном|руина
Характеристика разброса случайной величины?|дисперсия
Характеристика телевизионного изображения?|четкость
Характеристика элементарной частицы|спин
Характерная окраска звука, голоса, инструмента|тембр
Характерная окраска звука, придаваемая ему обертонами|тембр
Харибда|Сцилла
Харизматически одарен|гений
Харчо|суп
Хасидское движение, основано в Беларуси в к. 18 в.|хабад
Хвалебное церковное песнопение|акафист
Хвалебный возглас в иудейских и христ. богослужениях|осанна
Хвалебный возглас в молитве, восторженное славословие|осанна
Хвалебный возглас в христианском и иудейском богослужении|аллилуйя
Хвастун|бахвал
Хвойная ветвь|лапа
Хвойное дерево семейства сосновых|кедр
Хвойное дерево, из которого получают смолу и скипидар|ель
Хвойное дерево, кормящее человека и белку|кедр
Хвойное дерево|тис
Хвойное растение; деревья и кустарники|ель
Хвойное растение; деревья и кустарники|пихта
Хвойные заросли в Сибири|кедрач
Хвойный лес; химич. элемент|бор
Хвойный лес|бор
Хвойный наряжаемый минимум (новогодн.)|ветка
Хворост|дрязга
Хвост погрешений предков|карма
Хвост прошлых грехов|карма
Хвост тетерева-самца|лира
Хижина из ветвей у апачей|викупа
Хижина индейцев Северной Америки|вигвам
Хижина угольщика; парковый павильон?|шарбоньер
Хижина, жилище кавказских горцев|сакля
Хижина, избушка, хатка|халупа
Хим. вещество группы стернитов (отравляющее вещество)|адамсит
Хим. вещество для уничтожения тлей|афицид
Хим. продукт, получаемый при неполном сгорании или нагревании углеводородов|сажа
Хим. соединение азота с другими элементами|нитрид
Хим. соединение, бесцветная жидкость|октан
Хим. соединение, используемое в виноделии|спирт
Хим. соединение|изомер
Хим. элемент (используется вместо платины)|тантал
Хим. элемент - жидкий металл серебристо-белого цвета|ртуть
Хим. элемент - основа ряда удобрений|азот
Хим. элемент, яд, названный в честь Луны|селен
Хим. элемент, ядовитый бесцветный газ с едким запахом|фтор
Хим. вещество, вызывающее гибель микробов|антисептик
Хим. вещество, образуемое микроорганизмами, оказывающее токсическое воздействие на другие микроорганизмы|антибиотик
Хим. соединение бора с металлом|борид
Хим. соединение, прибавляемое к моторному топливу|антидетонатор
Химич. препараты гр. пестицидов|акарициды
Химич. соединение|белок
Химич. термин|амфотерность
Химич. чистка окрашенных тканей|оживка
Химическая посуда - тонкостенный стаканчик с притертой пробкой|бюкса
Химическая посуда, в которой с успехом можно хранить водку|колба
Химически простое вещество, обладающее блеском, ковкостью, тепло- и электропроводностью|металл
Химические вещества (ответ во мн. ч.)|оксиды
Химический прибор для очистки|фильтр
Химический прибор|камера
Химический прибор|тигель
Химический радикал, входящий в состав многих органических соединений|метил
Химический сосуд|бутыль
Химический элемент - серебристо-белый тугоплавкий металл?|никель
Химический элемент из семейства лантаноидов|эрбий
Химический элемент, газ?|азот
Химический элемент, галоген?|астат
Химический элемент, галоген?|бром
Химический элемент, легкий газ?|водород
Химический элемент, металл, названный в честь героя др.-греческого эпоса|титан
Химический элемент, металл, названный по имени мифологического героя|тантал
Химический элемент, металл, радиоактивен, используется как ядерное топливо|уран
Химический элемент, названный по имени мифологического героя|тантал
Химический элемент, неметалл, элемент VI группы|селен
Химический элемент, неметалл?|сера
Химический элемент, неметалл?|фосфор
Химический элемент, неметалл?|селен
Химический элемент, один из основных питательных веществ растений|азот
Химический элемент, платиновый металл|осмий
Химический элемент, полуметалл, яд|мышьяк
Химический элемент, получивший прозвище "Порошок для наследников"|мышьяк
Химический элемент, признаком недостатка которого является засыхание краев листвы|калий
Химический элемент, редкоземельный металл, элемент III группы?|лантан
Химический элемент, редкоземельный металл|иттрий
Химический элемент, светло-серый тугоплавкий металл|тантал
Химический элемент, серебристо-белый металл|цинк
Химический элемент, составная часть воздуха|азот
Химический элемент, стоящий под номером 1 в таблице Менделеева?|водород
Химический элемент, твердый металл серо-стального цвета|хром
Химический элемент, щелочноземельный металл|магний
Химический элемент, щелочной металл?|калий
Химический элемент, щелочной металл?|литий
Химический элемент, щелочной металл?|натрий
Химический элемент, щелочной металл?|кальций
Химический элемент, ядовитый газ|фтор
Химический элемент, инертный газ|неон
Химический элемент, твердое ядовитое вещество|мышьяк
Химический элемент, твердый светло-серый блестящий металл|хром
Химический элемент, ядовитый бесцветный газ с едким запахом|фтор
Химический элемент?|углерод
Химический элемент?|аргон
Химический элемент?|радий
Химический элемент|бор
Химическое вещество, без которого ни человек, ни животное долго не протянет|вода
Химическое вещество: газ, углеводород|пропан
Химическое вещество с мятным запахом|ментол
Химическое вещество, азотно-кислое серебро|ляпис
Химическое вещество, бесцветная жидкость|анилин
Химическое вещество, бесцветный ядовитый газ|циан
Химическое вещество, газ|аммиак
Химическое вещество, естественный абразивный материал|алмаз
Химическое вещество, нефтепродукт|асидол
Химическое вещество, огнеупор|динас
Химическое вещество, огнеупор|шамот
Химическое вещество, полисахарид|амилоза
Химическое вещество, порошок хлористой ртути|сулема
Химическое вещество, растворитель, бесцветная жидкость|ацетон
Химическое вещество, соль азотистой кислоты|нитрит
Химическое вещество, спирт|этанол
Химическое вещество, углевод растительного происхождения|инулин
Химическое вещество, углеводород, жидкость|гексан
Химическое вещество, углеводород|бензол
Химическое вещество, углеводород|метан
Химическое вещество, углеводород|октан
Химическое вещество, углеводород|стирол
Химическое вещество, углерод|этан
Химическое вещество, фтороуглеводород|фреон
Химическое вещество, ядовитый газ|фосген
Химическое вещество|поташ
Химическое вещество|тимол
Химическое вещество - материал, способный поглощать из атмосферы другие вещества?|сорбент
Химическое вещество, обладающее наркотическим действием|спирт
Химическое вещество, имеющее разное строение молекул при одинаковом колич. составе|изомер
Химическое вещество, применяемое для уничтожения древесно-кустарниковых сорняков?|арборицид
Химическое взрывчатое вещество?|нитроглицерин
Химическое дубильное вещество|таннин
Химическое отравляющее вещество, газ|иприт
Химическое отравляющее вещество|зарин
Химическое отравляющее вещество|зоман
Химическое отравляющее вещество|люизит
Химическое соединение азота с водородом|аммиак
Химическое соединение водорода с другим элементом|гидрид
Химическое соединение окиси железа с окислами других металлов|феррит
Химическое соединение углерода с металлами и некоторыми неметаллами|карбид
Химическое соединение?|ангидрид
Химическое средство борьбы с водорослями|альгицид
Химэлемент, металл 2-й группы - компонент сплавов для регулируюших стержней ядерных реакторов|кадмий
Хиромантия - гадание по руке. Кафалеономантия - гадание по ослиной голове. Скажите, как будет называться гадание по огню?|пиромантия
Хирон?|кентавр
Хирург, лечивший раненого А. Пушкина|Арендт
Хирург. операция создания неподвижности сустава|артродез
Хирургич. операция вскрытия сустава|артротомия
Хирургическая нить|кетгут
Хирургическая операция по удалению какого-либо органа, конечности?|ампутация
Хирургическая операция по удалению стрел Амура, проделываемая в загсе|развод
Хирургическая операция?|ампутация
Хирургический инструмент с обоюдоострым лезвием|ланцет
Хит от Алсу|иногда
Хитроумный братец кролика|лис
Хитрый и ловкий обманщик, мошенник|плут
Хитрый, коварный, двуличный человек (перен.)|иезуит
Хитрый, ловкий прием|уловка
Хитрый, льстивый человек|лиса
Хищная ловчая птица семейства соколиных|кречет
Хищная лососевая речная рыба|ленок
Хищная морская рыба, мелкая акула|катран
Хищная морская рыба?|акула
Хищная ночная птица|сова
Хищная ночная птица|филин
Хищная пресноводная рыба семейства карповых с красноватыми нижними плавниками|жерех
Хищная пресноводная рыба семейства тресковых|налим
Хищная пресноводная рыба|сом
Хищная птица американских тропиков, перья которой высоко ценятся у индейцев для украшения|гарпия
Хищная птица подотряда американских грифов|кондор
Хищная птица семейства соколиных с коротким крючковатым клювом и длинными острыми когтями|ястреб
Хищная птица семейства соколиных|канюк
Хищная птица семейства соколиных|кречет
Хищная птица семейства соколиных|сапсан
Хищная птица семейства соколиных|скопа
Хищная птица семейства ястребиных с серовато-белым оперением у самца|лунь
Хищная птица семейства ястребиных, крик которой напоминает плач, мяуканье|канюк
Хищная птица семейства ястребиных|сарыч
Хищная птица семейства ястребиных|сип
Хищная птица, обитающая по берегам морей, крупных рек и озер|орлан
Хищная птица, обитающая у водоемов|скопа
Хищная птица, питающаяся личинками ос и шмелей|осоед
Хищная птица, отличающаяся быстрым парящим полетом|сокол
Хищная птица; город в России; баскетболист|орел
Хищная птица; опера Бортнянского; станция метро в Москве|сокол
Хищная птица; часть струнного муз. инструмента|гриф
Хищная птица|гриф
Хищная птица|кобчик
Хищная птица|лаггар
Хищная птица|орел
Хищная птица|сапсан
Хищная птица|сокол
Хищная речная рыба сем. серрановых отр. окунеобразных|ауха
Хищная речная рыба|щука
Хищная рыба с усами|сом
Хищная рыба, обитающая у берегов Европы|сарган
Хищная рыба|щука
Хищник из мира животных, похожий по характеру и на мента, и на бандита|шакал
Хищник, падкий на падаль?|шакал
Хищник прозванный в народе "вонючкой"|скунс
Хищник рода енотовых|панда
Хищник семейства виверровых|мунго
Хищник семейства виверровых|мусанг
Хищник семейства виверровых|фосса
Хищник семейства виверровых|цивета
Хищник семейства волчьих, рода лисиц|корсак
Хищник семейства волчьих|лисица
Хищник семейства волчьих|песец
Хищник семейства волчьих|собака
Хищник семейства волчьих|фенек
Хищник семейства кошачьих с яркой желтой шерстью и черными пятнами на ней|ягуар
Хищник семейства кошачьих, развивающий скорость до 100 км/ч|гепард
Хищник семейства кошачьих|барс
Хищник семейства кошачьих|ирбис
Хищник семейства кошачьих|кошка
Хищник семейства кошачьих|оцелот
Хищник семейства кошачьих|сервал
Хищник семейства кошачьих|хаус
Хищник семейства куньих|гризон
Хищник семейства куньих|илька
Хищник семейства куньих|калан
Хищник семейства куньих|куница
Хищник семейства куньих|ласка
Хищник семейства куньих|медоед
Хищник семейства куньих|соболь
Хищник семейства псовых|шакал
Хищник, американский бурый медведь, обитающий на Аляске|гризли
Хищник, гибрид соболя и куницы|кидас
Хищник семейства куньих|кидас
Часть древнерусского города, расположенная у подножия горы на низменном месте, обычно около реки.|подол
Часть дух. инструмента; способ укладывания губ при игре|амбушюр
Часть дух. инструмента|амбушюр
Часть духового музыкального инструмента, к которой музыкант прикасается губами|амбушюр
Часть дымохода, ведущая от печи к дымовой трубе|боров
Часть дыхательных путей человека|трахея
Часть епископского облачения, надеваемая на плечи|онер
Часть желудка жвачных животных|сычуг
Часть желудка у птиц|пупок
Часть женского платья от шеи до пояса|корсаж
Часть женского платья, охватывающая верхнюю часть тела|корсаж
Часть женской одежды в 17-19 вв.|корсет
Часть живота|пах
Часть залежи полезного ископаемого, не извлеченная при разработке|целик
Часть затвора|боек
Часть здания, помещения которой находятся на одном уровне|этаж
Часть здания|стена
Часть зимнего обмундирования|шинель
Часть зрительного зала|партер
Часть избы|сени
Часть изгороди от столба до столба|прясло
Часть кавалерийского седла, полоса кожи от передней к задней луке|живец
Часть какого-либо сооружения|секция
Часть капители дорической колонны|эхин
Часть квартиры|кухня
Часть кирпича, а не Адама, из которого сделаны некоторые женщины|ребро
Часть кисти или стопы|палец
Часть кисти руки|пясть
Часть клетки животного и растительного организма, в которой сосредоточена основная масса нуклеиновой кислоты|ядро
Часть козлика, остающаяся после волчьего обеда|рожки
Часть колеса|камера
Часть колеса|обод
Часть колоды игральных карт, отличающаяся по цвету и форме очков|масть
Часть комнаты, сдаваемая в наем|угол
Часть конденсата, возвращаемая в ректификационную колонну|флегма
Часть конечности (анатом.)|сустав
Часть конечности, оставшаяся после ампутации|культя
Часть конской упряжи, система ремней|шлея
Часть конской сбруи|седло
Часть конской сбруи|узда
Часть конской упряжи|дышло
Часть конской упряжи|хомут
Часть конструкции судна|ахтерштевень
Часть копыта; конноспортивное препятствие|стенка
Часть копыта|стенка
Часть коровьего желудка|сетка
Часть космического корабля и подлодки|отсек
Часть котельного агрегата|топка
Часть крепостной стены между двумя башнями в древнерусской крепости|прясло
Часть кривой линии, заключенная между двумя ее точками|дуга
Часть круга между двумя радиусами|сектор
Часть круга, ограниченная дугой и двумя радиусами|сектор
Часть круга|сектор
Часть кузова любого автомобиля|дверь
Часть лица (ответ во мн. ч.)|щеки
Часть лица человека|веко
Часть лица человека (ед. ч.)|скула
Часть лица, выступающая навстречу кулаку|скула
Часть лица, на которой бывает написано|лоб
Часть лица; повесть Н. Гоголя; опера Д. Шостаковича|нос
Часть лица|нос
Часть лица|рот
Часть лица|щека
Часть лошадиной гривы|холка
Часть математики?|арифметика
Часть мебели|ручка
Часть мест в зрительном зале|балкон
Часть месяца|неделя
Часть металлорежущего или деревообрабатывающего станка|бабка
Часть металлорежущего станка; надкопытный сустав|бабка
Часть металлорежущего станка|бабка
Часть механизма или техническое устройство, представляющее собой сложное соединение деталей|узел
Часть механизма, охватываемая другой частью и образующая с ней вращательную пару|цапфа
Часть механизма, установки и т. п., состоящая из нескольких деталей|узел
Часть механизма, прибора|деталь
Часть микроскопа|окуляр
Часть микроскопа|тубус
Часть мишени, в которую хорошие стрелки стараются не попадать|молоко
Часть морского дна, на которой глубина значительно меньше окружающих глубин|банка
Часть морского дна, над которой глубина моря значительно меньше окружающих глубин|банка
Часть моря выше среднего|волна
Часть моста|опора
Часть моста|ферма
Часть мотка пряжи|пасмо
Часть муз. произведения в быстром темпе|аллегро
Часть мундштука во рту лошади|грызло
Часть мясной туши?|ошеек
Часть мясной туши|окорок
Часть наименования ряда высших должностей в Великобритании|лорд
Часть нефа в романской и готической архитектуре: крестовой или сомкнутый свод на 4 устоях|травея
Часть ноги и стихотворения|стопа
Часть ноги над копытом лошади|щетка
Часть ноги от колена до стопы|голень
Часть ноги членистоногих|тазик
Часть ноги, "используемая" поэтами|стопа
Часть носа|ноздря
Часть облачения дьякона|орарь
Часть облиг. займа для размещ. на ссудных рынках разн. стран|транш
Часть обуви над каблуком, охватывающая пятку|задник
Часть огорода|грядка
Часть одежды вокруг шеи|ворот
Часть одежды?|брюки
Часть одежды|рукав
Часть океана|море
Часть окружности|дуга
Часть оптического прибора|окуляр
Часть организма, имеющая определенное строение и специальное назначение|орган
Часть организма?|орган
Часть оросительного устройства|кран
Часть оснастки яхты: закрепленное одним концом у мачты рангоутное дерево, вдоль которого растянута нижняя кромка косого паруса|гик
Часть палубы судна|шкафут
Часть папиросы|гильза
Часть парохода, корабля|палуба
Часть партии в теннис|гейм
Часть партии в теннис|сет
Часть партии, определенное число очков в некоторых играх, например, в теннисе|гейм
Часть пассажирского самолета, где обычно размещаются баки с топливом|крыло
Часть патрона, "дум-дум"|пуля
Часть патрона, снаряда|гильза
Часть пера птицы|очин
Часть передней конечности|кисть
Часть перекрытия или покрытия, укладываемая на опоры для сооружения пола, кровли|настил
Часть песни, повторяющаяся после каждого куплета|припев
Часть песни|куплет
Часть печи или котельного агрегата|топка
Часть печи|подина
Часть пищеварительного аппарата человека и животного|кишка
Часть пищевода птиц|зоб
Часть пласта полезного ископаемого, не извлеченная в процессе разработки|целик
Часть плода некоторых растений|долька
Часть плуга, подрезающая пласт земли снизу и передающая его на отвал|лемех
Часть плуга, подрезающая пласт снизу|лемех
Часть плуга: острый наконечник, подрезающий пласт земли|сошник
Часть поверхности сложных антенн, излучающая или принимающая в данных конкретных условиях электромагнитное излучение|апертура
Часть подъемного механизма в виде колеса с желобом по окружности для троса|блок
Часть поединка в боксе|раунд
Часть полотнища паруса, имеющая оснастку для уборки при усилении ветра|риф
Часть портовой акватории?|гавань
Часть почвенного профиля, характеризующаяся зеленой, голубой или сизо-ржавой окраской|глей
Часть почки|нефрон
Часть предложения|слово
Часть преобразующих вращение в другие виды движения механизмов?|кривошип
Часть приспособления для высекания огня|трут
Часть приусадебного хозяйства|огород
Часть прически - взбитый чуб, вихор надо лбом|тупей
Часть прически - символ страсти|локон
Часть прямой линии, лежащая по одну сторону от какой-нибудь ее точки|луч
Часть пульта управления, на которой расположена контрольная, сигнальная и другая аппаратура|панель
Часть пути, дороги|плечо
Часть пути|этап
Часть пушки, орудия|лафет
Часть пьесы|акт
Часть радиоустановки|антенна
Часть рангоута; самый крупный из Жемчужных островов|рей
Часть рангоута|гафель
Часть рангоута|гик
Часть рангоута|рей
Часть растения, из которой образуется плод|цветок
Часть растения, развивающаяся из завязи цветка и содержащая семена|плод
Часть растения, содержащая его семена|плод
Часть репейника, легко "прилагаемая" к дураку|лопух
Часть речи - служебное слово|союз
Часть речи, служебное слово?|предлог
Часть речи|союз
Часть руки; древнерус. мера длины|локоть
Часть руки|локоть
Часть рукояти холодного оружия|эфес
Часть русла реки, закрываемая после строит-ва; промоина|проран
Часть русла реки, закрываемая после строит-ва|проран
Часть русской печи|под
Часть сбруи - металлические стержни, вкладываемые в рот упряжного животного|удила
Часть сбруи, ремень, прикрепленный двумя концами к хомуту и проходящий по бокам и спине лошади|шлея
Часть сбруи: ремни, надеваемые на голову упряжного животного|узда
Сторона света|восток
Сторона света|юг
Часть свиной туши|окорок
Часть свода спины собаки от поясницы до хвоста|круп
Часть себестоимости продукции, компенсирующая износ средств производства|амортизация
Часть седла и хомута, прилегающая к телу лошади|потник
Часть сельскохозяйственного орудия: острый наконечник, подрезающий пласт земли, проводящий в почве бороздки|сошник
Часть семемы|сема
Часть сердца|клапан
Часть симфонии|скерцо
Часть скелета животных и человека|череп
Часть скелета, в которой, судя по названию, можно чистить картошку|таз
Часть слизистой оболочки полости рта (ответ во мн. ч.)|десны
Часть слова, в переводе с греческого означающая "новая"|нео
Часть слова, имеющая словообразовательное или грамматическое значение (префикс, суффикс и др.). Не корень|аффикс
Часть слова; графический знак азбуки|буква
Часть слова?|корень
Часть слова?|приставка
Часть слова?|суффикс
Часть слова?|окончание
Часть слова|буква
Часть слова|инфикс
Часть слова|слог
Часть сложного слова, обозначающая опухоль|ома
Часть сложных слов со значением "одно"|моно
Часть сложных слов, имеющая смысл "скрещение, пересечение"|кросс
Часть сложных слов, означает "внутренний"|энто
Часть сложных слов, означающая "внутренний"|эндо
Часть сложных слов, означающая "изобразительное искусство"|изо
Часть сложных слов, означающая "связанный с пещерами"|спелео
Часть сложных слов, означающая "поверх, возле, за чем-либо"|эпи
Часть сложных слов, означающая равнозначность, равноценность|экви
Часть сложных слов, означающая число 4|тетра
Часть сложных слов, означающая: внешний, наружный|экто
Часть сложных слов, означающая: обширный, разнообразный|эври
Часть сложных слов, указывающая на главенство, высшую степень чего-либо, высшее положение|супер
Часть сложных слов, указывающая на их отношение к клеткам (биол.)|цито
Часть сложных слов, указывающая на их отношение ко времени|хроно
Часть сложных слов, указывающая на объемность или наличие пространственного распределения или твердость, постоянство|стерео
Часть сложных слов, указывающая на отношение их к растениям|фито
Часть сложных слов, указывающая на отношение к сосудистой системе животных и растений|ангио
Часть сложных слов, указывающая на отношение к химии, хим. реакциям|хемо
Часть сложных слов, указывающая на связь с глубоким прошлым|палео
Часть сложных слов, указывающая на связь с огнем|пиро
Часть сооружения - то, что сделано из кирпича|кладка
Часть сооружения, сделанная из камня, кирпича|кладка
Часть составного сооружения, устройства, системы|модуль
Часть соцветия, цветка|пестик
Часть соцветия, цветка|рыльце
Часть спортивной игры|гейм
Часть спортивной штанги|гриф
Часть стадиона|арена
Часть старинного защитного вооружения|поножи
Часть ствола плодового дерева от корневой шейки до первой ветки кроны|штамб
Часть ствола (развилина) ясеня или клена, из которой изготавливают фанеру с красивым рисунком|гафель
Часть стебля и корня|актиностела
Часть стебля|атактостема
Часть стены или потолка, заполняемая изображением или орнаментом|панно
Часть стола для бильярда|луза
Часть стопы между голенью и пальцами|плюсна
Часть страны, отличающаяся экономико-географическими особенностями|регион
Часть строк полосы набора, помещенная рядом с рисунком|оборка
Часть судна, обрастаемая ракушками|днище
Часть судна|киль
Часть суток|вечер
Часть суток|ночь
Часть суток|утро
Часть суши, полностью окруженная водой|остров
Часть суши, выдающаяся острым углом в море, озеро или реку|мыс
Часть сцены, несколько выдвинутая в зрительный зал (перед занавесом)|авансцена
Часть сцепки ж/д вагонов|стяжка
Часть сыроежки, непригодная для сыроедения|шляпка
Часть танца|фигура
Часть театpальных декоpаций|кулисы
Часть текста в стихотворном произведении|строфа
Часть текста|строка
Часть тела животного, имеющая специальное назначение|орган
Часть тела человека|плечо
Часть тела, которая может отрасти только у ящерицы и студента|хвост
Часть тела, которой у вас нет, но вы ею все же дорожите|шкура
Часть тела, на которую может сесть солдат, если провинится|губа
Часть тела, в которой расположены органы пищеварения|живот
Часть тела; американский астроном; немецкий генерал (2-я мировая война)|бок
Часть тела|бок
Часть тела|голова
Часть тела|грудь
Часть тела|пах
Часть тела|рука
Часть тела|талия
Часть тела|ухо
Часть телефонного аппарата|трубка
Часть теннисной партии (и некоторых др. игр), определяемая по очкам|гейм
Часть теннисной партии|сет
Часть территории государства Урарту?|Наири
Часть тиража книги, отпечатанная с одного и того же набора|завод
Часть туловища от шеи до крестца|спина
Часть тела; адм. должность в России|голова
Часть туловища|плечо
Часть туловища|талия
Часть туши животных, употребляемая в пищу|мясо
Часть туши, продемонстрированная членам гаражного кооператива директором рынка|окорок
Часть угломерных геодезических и астрономических инструментов|алидада
Часть ударного механизма в огнестрельном оружии|курок
Часть упряжи (кисть в сбруе от сглаза)|науз
Часть упряжи - ремни с удилами и поводьями, надеваемые на голову лошади, осла и др.|узда
Часть упряжи?|гужи
Часть упряжи|вожжи
Часть упряжи|гуж
Часть упряжи|супонь
Часть упряжи|удила
Часть упряжи|шлея
Часть уха|мочка
Часть учреждения|отдел
Часть фасада здания?|фронтон
Часть форменной одежды|китель
Часть фотопленки|кадр
Часть франц. национал. гвардии, создана в 1848 году|мобили
Часть футбольного матча|тайм
Часть футбольного мяча|камера
Часть хоккейного матча?|период
Часть художественного произведения, имеющая относительную законченность и представляющая отдельный момент развития темы|эпизод
Часть цветка, включающая лепестки|венчик
Часть цветка, образуемая лепестками|венчик
Часть цветка|завязь
Часть цветка|пестик
Часть церковного народа, принимает молитвенн. участие|миряне
Часть чайника, кофейника|носик
Часть чего-нибудь, образующая ступень, выемку|уступ
Часть черепа от уха до лба|висок
Часть черепа|темя
Часть чернильной ручки|перо
Часть шасси автомобиля|мост
Часть шеи, смежная с хребтом, у лошади, быка и некоторых других животных|холка
Часть шпаги?|клинок
Часть шпаги|гарда
Часть экипировки хоккейного вратаря?|маска
Часть электрической машины, несущая на себе обмотку|якорь
Часть электрогенератора|щетка
Часть электродвигателя|щетка
Часть эстафеты|этап
Часть этики, изучающая добродетели|аретология
Часть этой реки протекает вдоль границы между Туркменией и Ираном|Атрек
Часть эфеса шпаги?|гарда
Часть якоря|лапа
Часть яхты|палуба
Часть, временной отрезок спортивной игры|тайм
Часть, доля чего-либо допускаемого?|квота
Часы "новых русских"|ролекс
Часы или спец. прибор с обратным отсчетом времени, который по истечении заданного промежутка подает сигнал или выполняет заданное действие|таймер
Чаша Христа на Тайной вечере, мифич. святыня огромной чудодейственной силы|грааль
Чаша для религ. обрядов|потир
Чашеобр. образование у осн. орешника, граба, дуба, каштана|плюски
Чашеобразная или воронкообразная впадина, горное кольцо, возникшее на поверхности при столкновении планеты с крупным метеоритом|кратер
Чашеобразное углубление в верхней части горы|кар
Чашеобразное углубление в вершине вулкана|кратер
Чашеобразное углубление на местности|кар
Чашка в форме полушария на низкой ножке; английский пунш|боуль
Чашка в форме полушария на низкой ножке|боуль
Чаще всего она образуется в чайнике|накипь
Чванливая личность|фря
Чеpтеж детали, выполненный с натуpы каpандашом|кроки
Чего лишен нонсенс?|смысл
Чего мало ел худосочный?|каша
Чего не было в советских магазинах?|выбор
Чего нет у деда с внуком, а есть у матери с отцом?|зубов
Чего опасается каждый владелец автомобиля?|угон
Чего-либо гнилое, затхлое?|гниль
Чеддер (пищевой продукт)|сыр
Чей-либо ставленник, послушный воле своего покровителя?|креатура
Чекан, боевой топор|клевец
Чекисты (аббр.)|НКВД
Чековая культура|рис
Чело|лоб
Человек "второго сорта", некультурный, простолюдин|плебей
Человек без определенного места жительства|бомж
Человек без состояния; стих. М. Лермонтова|нищий
Человек без состояния|нищий
Человек в утробе|плод
Человек ведущий в высшей степени воздержанный образ жизни|аскет
Человек высшего света, пользующийся в нем большим успехом|лев
Человек живущий рядом|сосед
Человек из анекдота, которого хирург при даче наркоза попросил считать, и он считал так: "...97, 98, 99, рубль, рубь-одна..."|кассир
Человек или животное, имеющий как женские, так и мужские признаки?|гермафродит
Человек, к которому прилипло много времени|старик
Человек крепкого телосложения|атлет
Человек между двумя экзаменами - выпускными и вступительными|абитуриент
Человек на козлах|кучер
Человек на ставке (азарт.)|игрок
Человек наоборот|идиот
Человек очень маленького роста|карлик
Человек получающий "деньги за кровь", но не донор|киллер
Человек противоположность|антипод
Человек с Бульвара капуцинов в виде киноленты|фильм
Человек с болезненным пристрастием к чему-либо|маньяк
Человек с бульвара Капуцинов|кино
Человек с нестандартными способностями|уникум
Человек с повыш. нервной утомляемостью|астеник
Человек с противоположными вкусами, взглядами|антипод
Человек с развитой мускулатурой|атлет
Человек с самой русской фамилией|Иванов
Человек с сильно развитыми мышцами|атлет
Человек с темно-русыми, каштановыми волосами|шатен
Человек с темными, черными волосами|брюнет
Человек с физическим недостатком, обезображивающим внешний вид|урод
Человек с экстраваг. поведением, претенциозно одетый|хиппи
Человек самой строгой воздержанной жизни|аскет
Человек со "странностями"; пьеса Афиногенова|чудак
Человек со "странностями"|чудак
Человек со змеиной душой|гадина
Человек, "жующий" то, что приготовил писатель|критик
Человек, без которого нет семьи|урод
Человек, близкий по происхождению|родич
Человек, ведущий крайне воздержанный образ жизни, не приемлющий удовольствий и жизненных благ|аскет
Человек, ведущий крайне воздержанный образ жизни?|аскет
Человек, ведущий праздную, полную удовольствий жизнь, кутила|жуир
Человек, ведущий строгий образ жизни, отказывающийся от человеческих благ|аскет
Человек, вершащий правосудие|судья
Человек, владеющий искусством красноречия|оратор
Человек, владеющий мастерством произнесения речи перед широкой публикой|оратор
Человек, возомнивший себя носителем самых изысканных вкусов|сноб
Человек, впряженный в коляску|рикша
Человек, выдающий зарплату|кассир
Человек, выдувший мыльный пузырь диаметром 15,4 м|Стейн
Человек, вылепленный из красной глины|Адам
Человек, вышедший из своего прежнего социального состояния|изгой
Человек, выявляющий недостатки произведения|критик
Человек, гоняющийся за модой?|сноб
Человек, делающий вид, что посвящен в особые тайны или располагает особыми сведениями, и излагающий их непонятным, мудреным языком|авгур
Человек, до исступления преданный своим кумирам (жарг.)|фанат
Человек, добровольно сдающий кровь|донор
Человек, достигший в своем искусстве или ремесле высшего мастерства?|виртуоз
Человек, достигший наивысшего совершенства в буддизме|архат
Человек, доходящий до крайней, дикой жестокости|изувер
Человек, живущий летом в загородном доме|дачник
Человек, заботящийся о внешнем эффекте своего поведения|позер
Человек, занимающийся охотой, рыболовством, рубкой леса в запрещенных местах или в запрещенные сроки?|браконьер
Человек, занимающийся публичным исполнением произведений искусства|артист
Человек, занимающийся самопознанием посредством методов физической нагрузки?|йог
Человек, занимающийся сомнительными сделками|аферист
Человек, занимающийся фотографией?|фотограф
Человек, запряженный в коляску с пассажирами|рикша
Человек, извлекающий личную выгоду в ущерб общему делу|рвач
Человек, излишне строгий в выполнении всех формальных требований|педант
Человек, имя которого вы забудете только тогда, когда забудете собственное имя|тезка
Человек, испытывающий пристрастие ко всему британскому|англоман
Человек, ищущий в жизни только удовольствий (устар.)?|жуир
Человек, к которому идея подковать блоху пришла раньше, чем к Левше?|Лесков
Человек, кость которого явилась первопричиной праздника 8 марта|Адам
Человек, которого в прямом смысле можно взять за жабры (фантаст.)?|Ихтиандр
Человек, которого дело боится|мастер
Человек, которого иначе назовут оригиналом или сумасбродом|чудак
Человек, которому несвойственна аккуратность|неряха
Человек, которому отказывают в праве спорить со старшими|щенок
Человек, которому предназначено письмо|адресат
Человек, которому юмористы приписали как гимн: "Мой адрес - не дом и не улица, Мой адрес - Советский Союз!"|алиментщик
Человек, который боится всего?|трус
Человек, который всегда прав и которого то и дело обманывают|клиент
Человек, который выполняет максимальную работу за минимальное вознаграждение|ишак
Человек, который героя подвергает всяким опасностям, испытаниям и лишениям, для того, чтобы в конце концов женить или укокошить|автор
Человек, который делает что-либо, потому что так не делали раньше. Марк Твен|американец
Человек, который знал о каждом шаге Чингачгука|Купер
Человек, который использовал для разговора только знаки препинания|Морзе
Человек, который любит хитрить и лукавить|плут
Человек, который много болтает|трепло
Человек, который много и зря болтает (разговор.)|трепло
Человек, который не ест животных, а объедает|вегетарианец
Человек, который одним из первых пришел и поселился в новой неисследованной стране, местности|пионер
Человек, который охраняет что-нибудь или кого-нибудь, защитник|страж
Человек, который положил начало чему-нибудь новому в области науки, культуры|пионер
Человек, который приводит в исполнение приговор о смертной казни, производит пытки|палач
Человек, который придумал "Старика Хоттабыча"|Лагин
Человек, который роет себе могилу собственными зубами|обжора
Человек, который с волками жил|Маугли
Человек, который связан с кем-нибудь близкими отношениями, основанными на доверии, привязанности, общности интересов?|друг
Человек, который совершает дурные поступки|злодей
Человек, который совершает любительские путешествия|турист
Человек, который сознательно обманывает и вводит в заблуждение других|авгур
Человек, который состоит где-нибудь на пищевом снабжении или вообще питается где-нибудь|едок
Человек, который страдает заиканием|заика
Человек, который ходит в театр без билета|артист
Человек, который хочет потому, что не может иначе|маньяк
Человек, красноречиво и убедительно произносящий речи|оратор
Человек, лишенный всех прав и средств производства и являющийся полной собственностью владельца, распоряжающегося его трудом и жизнью|раб
Человек, любящий наряжаться, франт|щеголь
Человек, любящий наряжаться, щеголь|франт
Человек, над которым смеются по его желанию|клоун
Человек, наживший большие богатства в Индии|набоб
Человек, находящийся под стражей, в заключении|узник
Человек, не обделенный уважением окружающих?|авторитет
Человек, не обязательно знающий таблицу Менделеева, но обязательно неравнодушный к токсинам или анаболикам (молод.)|химик
Человек, не считающий обнаженное тело постыдным и не стесняющийся раздеваться догола, напр. на пляже|нудист
Человек, облад. детальным и тонким пониманием чего-либо|знаток
Человек, одевающийся и ведущий себя с претензией на принадлежность к высшему обществу|франт
Человек, оплачивающий стакан кагора собственной кровью (сов.)|донор
Человек, осуждающий других за то, что делает сам|ханжа
Человек, отвергнутый обществом|изгой
Человек, отдающий кровь для переливания, ткани или орган для пересадки|донор
Человек, откровенно отрицательно относящийся к общепринятым нормам нравственности|циник
Человек, откровенно пренебрегающий нормами морали|циник
Человек, отличающийся чрезмерной мелочной аккуратностью|педант
Человек, отрекшийся от своей веры?|ренегат
Человек, памятник которому можно отыскать в каждом российском городе|Ленин
Человек, передвигающийся на транспорте|ездок
Человек, пишущий стихи; стих. М. Лермонтова|поэт
Человек, пишущий стихи|поэт
Человек, позирующий художнику, фотографу|модель
Человек, отдающий себя полностью в чье-либо распоряжение и выполняющий чью-либо волю|слуга
Человек, порвавший со своей средой и ведущий бродяжнический образ жизни|хиппи
Человек, порвавший со своей средой и ведущий, обычно с другими, бродяжнический образ жизни|хиппи
Человек, поступающий в высшее или среднее спец. учебное заведение|абитуриент
Человек, превращенный в собственность другого человека|раб
Человек, предпочитающий свои интересы интересам других|эгоист
Человек, предпочитающий свои личные интересы интересам других, пренебрегающий интересами общества и окружающих|эгоист
Человек, предсказывающий события по расположению небесных светил|астролог
Человек, преклоняющийся перед модой|сноб
Человек, приводящий в исполнение приговор о смертной казни|палач
Человек, принадлежащий к восточной ветви, индоевропейской семье языков?|ариец
Человек, проживающий в данной квартире|жилец
Человек, произносящий речь, обладающий даром красноречия|оратор
Человек, произносящий речь|оратор
Человек, противный, прилипчивый, скользкий|хлюст
Человек, проходящий службу на флоте; поэма М. Лермонтова|моряк
Человек, проходящий службу на флоте|моряк
Человек, проявляющий бескорыстную заботу о благе других|альтруист
Человек, проявляющий примитив. подход к чему-либо (разг.)|школяр
Человек, пытающийся применить ум к тем проблемам, к которым он традиционно не применяется. Александр Круглов|умник
Человек, с которым вы съели пуд соли|друг
Человек, с помощью методов внушения и контроля над психикой "запрограммированный" на осуществление действий, в которых он не отдает себе отчет|зомби
Человек, склонный к рискованным предприятиям|авантюрист
Человек, следующий вкусам и манерам высшего света, претендующий на особую изысканность и интеллектуальность|сноб
Человек, слепо стремящийся подражать вкусам и манерам аристократического круга|сноб
Человек, способный сыграть дурака|артист
Человек, ставший на путь монашества|инок
Человек, стоящий на пищевом снабжении|едок
Человек, страдающий патологией речи|заика
Человек, страдающий приступами удушья|астматик
Человек, страстно преданный какому-либо делу, искусству|фанат
Человек, страстно преданный чему-либо, напр., любимой футбольной команде|фанат
Человек, считающий себя носителем высшей интеллектуальности и изысканных вкусов|сноб
Человек, у которого Т. Буланова хочет выяснить, зачем ему ее любовь|атаман
Человек, у которого всегда в запасе есть пятый туз|шулер
Человек, у которого не болит голова по поводу оплаты за квартиру|бомж
Человек, умело выбирающий нужную линию поведения|тактик
Человек, унитаз которого согласно анекдоту состоит из двух палок: за одну он держится, другой отмахивается от волков|ненец
Человек, ухаживающий за недееспособным лицом?|опекун
Человек, чей мозг обычно работает так, как мозг обычных людей работает лишь в особой ситуации|гений
Человек, чьи суждения признаются непререкаемой истиной|оракул
Человек, чья алчность превратила его в бездонную бочку|прорва
Человек, шагающий по семестрам сквозь жизнь науки к науке жизни?|студент
Человек, занимающийся плаванием зимой в открытых водоемах|морж
Человек, имеющий увечья|калека
Человек, использующий магические, таинственные приемы с какой-нибудь целью|колдун
Человек, который владеет левой рукой лучше, чем правой|левша
Человек, который владеет тайнами магии, чародей|маг
Человек, который живет на ренту|рантье
Человек, который живет, проживает где-нибудь, обитатель|житель
Человек, который занимается ловлей, охотой|ловец
Человек, который затевает ссоры, драки, забияка|задира
Человек, который крадет|вор
Человек, который предлагает кого-нибудь в мужья или в жены|сват
Человек, который служит в армии|воин
Человек, который совершает злодеяния или способен на них, преступник|злодей
Человек, легко поддающийся чувству страха|трус
Человек, обладающий большим умом и жизненным опытом|мудрец
Человек, обладающий большими знаниями|знаток
Человек, обладающий глубокими познаниями в какой-нибудь области знаний или во многих областях|эрудит
Человек, обязанностью которого является прислуживание играющим на бильярде и ведение счета во время игры|маркёр
Человек, одержимый изощренной жестокостью|садист
Человек, пользующийся властью очень недолго|калиф
Человек, принадлежащий к группе близких по языкам народов Юго-Западной Азии и Северной Африки|семит
Человек, принадлежащий к одному из низкорослых племен Африки|пигмей
Человек, совершенно не сведущий в какой-нибудь области|профан
Человек, совершивший подвиг|герой
Человек, страдающий врожденным слабоумием|идиот
Человек, читающий лекции, а также вообще тот, кто читает лекцию|лектор
Человек-камень (имя)|Петр
Человек-такси?|рикша
Человекобык, убитый Тесеем|Астерий
Человеконенавистническая теория|расизм
Человекообразная обезьяна|гиббон
Человекоподобное сверхъестественное существо (обычно не из мелких и довольно враждебное) в скандинавских мифах и совр. фэнтези|тролль
Человеческая буква кириллицы|люди
Человеческая деятельность, недолюбливаемая рыбкой в пруду (фольк.)|труд
Человеческая жизнь с поэтической точки зрения, а на самом деле она гораздо короче|век
Человеческая основа бюрократии?|аппарат
Человеческое жертвоприношение идолу власти|война
Человеческое качество, проявляющееся в концентрации на чужих интересах, бескорыстной заботе о других (противоположность - эгоизм)|альтруизм
Челядь, принадлежащая одному владельцу в Др. Руси|огнище
Чем "рулит" Иван Демидов?|обоз
Чем берут того, кто оказался в осадном положении?|измор
Чем больше ешь, тем больше хочется|орехи
Чем больше он, тем большим почетом пользуется носящий его в мусульманских странах. О чем идет речь?|тюрбан
Чем больше я знаю людей, тем больше я люблю ... (мадам де Севинье)|собак
Чем владеет ковбой|ранчо
Чем грозит вышедшая из себя река|разлив
Чем заканчивается беременность у рыб?|нерест
Чем занимались на триремах таламиты, зевгиты и траниты? (ответ - глагол)|гребли
Чем играет Шварценеггер в кино?|бицепс
Чем когда-то была овчина для барана|шкура
Чем коровы объедаются до одурения|белена
Чем ловят бабочек?|сачок
Чем может начинить дичь охотник?|дробь
Чем можно поразить противника только зимой?|снежок
Чем набивал свою люльку гоголевский Тарас Бульба|табак
Чем обмениваются новобрачные в загсе (предмет в мн. ч.)?|кольца
Чем обычно разбавляют "кампари"|сок
Чем отзывается мандраж в коленках|дрожь
Чем отмеряют|мерка
Чем перекидываются баскетболисты во время матча|мяч
Чем подкрашивали губы и щеки древнеримские модницы|охра
Чем приемник ловит радиопередачи?|антенна
Чем разбавляют басму при окраске волос?|хна
Чем рыбак дурит крупную рыбу|блесна
Чем священная коза Амалфея кормила младенца Зевса|молоко
Чем чембало отличается от клавесина?|ничем
Чем, по мнению Шекспира, наделяют нас боги, чтобы сделать людьми?|пороками
Чемодан, саквояж, картина, картонка и маленькая собачонка - что определяет эта строка?|багаж
Чемоданная бумага?|фибра
Чему в штате Айдахо поставили памятник из чистого золота?|кукурузе
Чему нужно придать ускорение, чтобы получить силу?|масса
Чему обычно посвящен "тихий час"|отдых
Червона рута|Ротару
Червонный из одной из первых песен в исполнении Эдиты Пьехи|автобус
Червь для жабы, жаба для змеи, змея для свиньи, свинья для человека и человек для червя (одним словом)|еда
Червь, паразитирующий в теле человека и животных|глист
Червь-паразит, живущий в человеке, животных|глиста
Червяк, с которым мы одной крови|пиявка
Червячная передача|шнек
Чердак над нежилой частью древнерусского дома, куда убирали сено|поветь
Чередование гласных в составе одной морфемы|аблаут
Чередование звуков с определенной последовательностью|ритм
Чередование композиционных элементов|ритм
Чередование песчаных холмов и понижений|байры
Через него в танк|люк
Через нее проходят швы, скрепляющие государство|почта
Чересчур подвижный ребенок|егоза
Черенок винограда для посадки|чубук
Черенок или почка растения, которую прививают на другое растение|привой
Черенок растения с почкой или глазком|привой
Черенок растения, привитый на другое растение|привой
Чересчур непритязательный человек|аскет
Черная весенняя птица|грач
Черная всеядная зловещая птица|ворон
Черная колдунья|ведьма
Черная мазь для чистки кожаной обуви|вакса
Черная мазь для чистки обуви|вакса
Черная масса из отходов перегонки нефти, применяемая в дорожном строительстве|гудрон
Черная одежда, носимая в знак скорби|траур
Черная пантера, покровительствующая Маугли|Багира
Черная прозрачная ткань|креп
Черная суконная двубортная куртка, форменная одежда матросов и младших флотских командиров|бушлат
Черная, озоновая или в кармане|дыра
Чернильная неприятность|клякса
Черновая медь, содержащая 1.5-2% примесей|блистр
Черновой набросок|эскиз
Черное письмо (пиратское)|метка
Черное золото|нефть
Черное отверстие в космосе|дыра
Черное полотнище, которым покрыта Кааба|кисва
Чернокожий на Руси|арап
Чернокожий человек|негр
Чернокожий|негр
Черноплодная рябина|арония
Чернорабочий в некоторых восточных странах|кули
Черные или темно-серые изображения, на золоте или серебре, полученные гравировкой с заполнением штрихов спец. сплавом|чернь
Черный гриб в виде нароста на стволе березы|чага
Черный гриб, подберезовик|обабок
Черный железистый турмалин из месторожд. Крагере (Норв.)|африцит
Черный кварц|морион
Черный континент|Африка
Черный коралл|аккабар
Черный кофе с мороженым|глясе
Черный кофе с мороженым или со взбитыми сливками|глясе
Черный кофе с мороженым|гляссе
Черный налет в печах и дымоходах от неполного сгорания топлива|сажа
Черный налет от неполного сгорания топлива|сажа
Черный турмалин|шерл
Черный янтарь|гагат
Черный, но не Саша|негр
Черпак для выливания воды|лейка
Черпаковый подъемник|нория
Черт, дьявол|бес
Черт-те что и сбоку бантик, иногда на постном масле, заполняющая бардачок|фигня
Черта первобытных религий|аниматизм
Черта характера человека|аристократизм
Черта характера, состояние человека, животного|злоба
Черта характера, состояние человека|агрессивность
Черта характера, состояние человека|аккуратность
Черта характера, состояние человека|лень
Черта характера, состояние человека|отвага
Черта характера, состояние человека|садизм
Черта характера, состояние человека|цинизм
Черта характера|авантюризм
Черта характера|эгоизм
Черта, объединяющая топ-моделей с баскетболистами|рост
Черта, обозначающая расстояние между участниками дуэли|барьер
Чертеж в натуральную величину|шаблон
Чертеж детали в натуральную величину|шаблон
Чертеж земной поверхности|карта
Чертеж местности, выполненный от руки|кроки
Чертеж поверхности Земли, небесного тела или звездного неба|карта
Чертеж тела в проекциях|эпюра
Чертеж участка местности, выполненный при глазомерной съемке|кроки
Чертеж участка местности; набросок, быстрый рисунок|кроки
Чертеж участка местности|кроки
Чертеж фигуры определенным методом|эпюра
Чертеж, выполненный от руки|эскиз
Чертеж, изображающий на плоскости какую-нибудь местность|план
Чертеж, изображающий устройство?|схема
Чертеж, на котором пространственная фигура изображена методом проекций на взаимно перпендикулярные, а затем развернутые плоскости|эпюра
Чертеж, на котором указано расположение частей чего-либо|план
Чертеж, разъясняющий принципы работы устройства, узла|схема
Чертеж, условное изображение?|схема
Чертеж, на котором пространственная фигура изображена методом ортогональных проекций на три плоскости|эпюр
Чертежный инструмент для вычерчивания кривых линий|лекало
Чертежный инструмент, фигурная линейка|лекало
Черти водятся|омут
Чертов наездник|Вакула
Чертовски тихое место|омут
Черчилль как-то сказал: "Надо быть гениальным правителем, чтобы заставить Россию закупать"?|хлеб
Чесночное лекарство|аллохол
Чесотка животных|акароз
Чесоточный симптом|зуд
Чествование полководцев|триумф
Честный ребенок любит не маму с папой, а ...?|мороженое
Честолюбец, добивающейся славы любым путем?|герострат
Четверка музыкальных шведов|абба
Четвероногий "предок" Полиграфа Полиграфовича из булгаковской повести "Собачье сердце"|Шарик
Четверостишие в классич. тюркоязычных литературах|туюг
Четверостишие в турецком стихосложении|туюг
Четвертая по порядку от Солнца большая планета Солнечной системы?|Марс
Четвертая система палеозойской эратемы|девон
Четвертый месяц французского республиканского календаря|нивоз
Четвертый халиф Арабского халифата|Али
Четверть гаммы, интервал в 4 ступени звукоряда (муз.)?|кварта
Четкая схема, без которой и программист не напишет программу|алгоритм
Четыре буквы, унаследованные Пьехой от Пиаф|Эдит
Четыре вершка|пядь
Четыре карлика-кузнеца; замечательные мастера, выковавшие Фрейе "ожерелье Брисингов"?|брисинги
Четыре рожка, два брюшка. Что это?|подушка
Четырехгранный столб, увенчанный скульптурной головой или бюстом|герма
Четырехдверный кузов легкового автомобиля, которым может быть и кабриолет|седан
Четырехколесная повозка для перевоза грузов|телега
Четырехкратный едок и семикратный работник (по Пушкину)|Балда
Четырехстишия, в которых рифмуются 1, 2 и 4-я строки|рубаи
Четырехугольное возвышение в центре храма|амвон
Четырехугольное сооружение из бревен|сруб
Четырнадцатый шаг на пути к омеге?|кси
Чеховский Фирс по роду занятий|лакей
Чеховский рассказ?|налим
Чехол для оружия|кобура
Чехол для холодного оружия|ножны
Чехол, покрышка какого-нибудь устройства|фартук
Чехол, футляр, внешняя обшивка механизмов|кожух
Чехословацкий искусственный спутник|магион
Чешский автомобиль|авиа
Чиcлo 10 в 12-й cтeпeни|триллион
Чиcлo кyбичecкиx eдиниц в oбъeмe дaннoгo тeлa|кубатура
Чиcлo миллиapд|биллиард
Чиcлo, пoкaзывaющee вo cкoлькo paз yмeньшeн (yвeличeн) peaльный paзмep чeгo-либo|масштаб
Чиcтaя пoлoвинa кpecтьянcкoй избы|горница
Чиcтo бeлoe живoтнoe c гoлyбыми глaзaми|альбинос
Чиcтoyc, пaпopoтник|осмунда
Чиcтoвaя oбpaбoткa пoвepxнocтeй издeлий aбpaзивным инcтpyмeнтoм|шлифовка
Чиcтoшepcтянaя кaмвoльнaя ткaнь для флaгoв нa кopaбляx и ж/д тpaнcпopтe|флагтух
Чибиc, чaйкa, вooбщe птицa|пигалица
Чижик-пыжик, где ты был, на фонтане ... пил|воду
Чин в pyccкoй apмии 18 в. cpeдний мeждy пoлкoвникoм и гeнepaлoм|бригадир
Чин в кавалерии царской армии, равный подпоручику пехоты|корнет
Чин господина, оставшегося без носа (литер.)|майор
Чин и дoлжнocть cтapшeгo yнтep-oфицepa в pyccкoй и дp. apмияx (в кaвaлepии, кoннoй apтиллepии и жaндapмepии)|вахмистр
Чин унтер-офицерского состава в артиллерии русской армии?|фейерверкер
Чин, звание, титул|ранг
Чинoвник в Poccии|фискал
Чинoвник, cкpyпyлeзнo выпoлняющий cвoи oбязaнннocти|бюрократ
Чинoвник, выпoлняющий пoлицeйcкиe фyнкции - ocтaвшийcя в Eвpoпe, нo иcчeзнyвший в Poccии|комиссар
Чинoвник, зaнимaющий выcoкoe пoлoжeниe в дopeвoлюциoннoй Poccии|сановник
Чинoвничий oтвeт|отписка
Чингиcxaн, мoнгoльcкий пoлкoвoдeц|Темучин
"Чингисхан", "Батый"|Ян
Число 100|сотня
Число 12|дюжина
Число дней от последнего новолуния до нового года|епакта
Число жизней у кошки|девять
Число распадов радиоактивных ядер в единицу времени|активность
Число участников собрания, заседания, достаточное для признания его правомочности|кворум
Число, в которое надо возвести основание, чтобы получить степень?|логарифм
Число, выражающее среднее относительное содержание химических элементов в земной коре|кларк
Число, дающее доступ?|код
Число, равное отношению длины окружности к длине ее диаметра (3,14...)|пи
Число, от прибавления которого никакое число не меняется|ноль
Числовая характеристика отражательной способности поверхности предмета|альбедо
Числовая характеристика трехмерного тела|объем
Величина, обратно пропорциональная плотности|объем
Числовой или буквенный указатель, которым снабжаются математич. обозначения однотипных переменных для того, чтобы отличать их друг от друга|индекс
Чистая культура микроорганизмов одного вида|штамм
Чистая победа в боксе|нокаут
Чистая победа в дзюдо|иппон
Чистиковая птица, гнездящаяся на "птичьих базарах"|кайра
Чисто внешнее, претенциозное новшество в искусстве|изыск
Чистокровная арабская лошадь особо ценного происхождения|азиль
Чистошерстяная ткань суконного прядения, подвергшая специальной отделке, с мягким низким ворсом?|велюр
Чистый вес товара|нетто
Чистый ноль, способный принести немалые деньги|зеро
Чистящее средство|санита
Название читаемого без уважения к нему|чтиво
Читатель чужих мыслей?|телепат
Читают в ресторане|меню
Члeн ceнaтa|сенатор
Члeн cкayтcкoй opгaнизaции|бойскаут
Члeн Haциoнaл-coциaлиcтичecкoй пapтии (жен. р.)|нацистка
Члeн opгaнизaции гepмaнcкиx фaшиcтoв|эсэсовец
Члeн opгaнизoвaннoй пpecтyпнoй гpyппиpoвки|гангстер
Члeн oднoй из ceкт дyxoвныx xpиcтиaн, пpoтивoпocтaвляющeй ceбя пpaвocлaвнoй цepкви|духобор
Члeн pyкoвoдящeй кoллeгии кaтoличecкиx и aнгликaнcкиx цepквeй|каноник
Члeн бpaтcтвa вoльныx кaмeнщикoв|масон
Члeн вepxнeй зaкoнoдaтeльнoй пaлaты пapлaмeнтa в CШA|сенатор
Члeн вepxнeй пaлaты кoнгpecca в CШA|сенатор
Члeн выcшeй peлигиoзнoй кacты бpaxмaнoв в Индии|брахман
Члeн выcшeй жpeчecкoй кacты в Индии|брахман
Члeн дeтcкoй opгaнизaции, pacпpocтpaн. вo мнoгиx cтpaнax|скаут
Члeн дyxoвнo-pыцapcкoгo opдeнa, yпpaзднeннoгo пaпoй в 1312 гoдy|тамплиер
Члeн живyщeй в мoнacтыpe peлигиoзнoй oбщины в xpиcт. цepквяx|постриг
Члeн кaтoлич. pыцapcкoгo opдeнa, cyщecтвoвaвшeгo в 1119-1312 гг.|тамплиер
Члeн кopoлeвcкoгo coвeщaния вo Фpaнции|нотабль
Члeн либepaльнoй пapтии|либерал
Члeн нapoднoгo вoopyжeннoгo oтpядa, caмocтoятeльнo дeйcтвyющeгo в тылy вpaгa|партизан
Члeн пoлитичecкoй пapтии, выcтyпaющeй зa пpoвeдeниe cyщecтвeнныx peфopм|радикал
Члeн пpaвитeльcтвa в нeкoтopыx cтpaнax|сенатор
Члeн тaйнoй пpecтyпнoй opгaнизaции, дeйcтвyющeй мeтoдaми шaнтaжa, нacилия, yбийcтвa|мафиози
Члeн тpyдoвoгo кoллeктивa|работник
Члeн фpaнцyзcкoй фaшиcтcкo-тeppopиcтичecкoй opгaнизaции 1930-x гг.|кагуляр
Члeн экипaжa caмoлeтa, cyднa|штурман
Члeн экипaжa caмoлeтa, кopaбля|штурман
Члeниcтoнoгoe живoтнoe, apaxнид|сольпуг
Члeниcтoнoгoe, бecпoзвoнoчнoe живoтнoe|артропод
Члeниcтoнoгoe, ядoвитый пayк|каракурт
Члeны бopoвшиxcя пpoтив Coвeтcкoй влacти oтpядoв, бaнд в Cp. Aзии в 1920-33 г.|басмачи
Члeны пpoфaшиcтcкиx гpyппиpoвoк в Югocлaвии, в гoды 2-й миpoвoй вoйны вoeвaвшиe пpoтив Hapoднo-ocвoбoдит. apмии|четники
Член Академии, ученый|академик
Член английского научного общества|фелло
Член боровшихся против Советской власти отрядов, банд в Ср. Азии в 1920-33 г.|басмач
Член военизированной организации, стройотряда|боец
Член военизированной экстремистской группировки|боевик
Член военно-земледельческой общины вольных поселенцев на окраинах государства|казак
Член вооруженной группировки, входящей в террористическую организацию|боевик
Член воровской шайки|урка
Член высшей жреческой касты в Индии|брамин
Член детской и юношеской организации, созданной в начале 20 века в Англии|скаут
Член детской организации в СССР|пионер
Член живущей в монастыре религиозной общины, давший обет вести строгий образ жизни и прошедший особый обряд посвящения|монах
Член католического ордена "Общество Иисуса"|иезуит
Член кочевого арабского племени|бедуин
Член левой буржуазно-демократич. партии в старой России|эсер
Член международной тайной организации|масон
Член молодежного движения 80-х годов в США|яппи
Член молодежных групп, увлекающихся ездой в ночное время по улицам города на мотоциклах|рокер
Член одной из английских политических партий|виг
Член партии "Дашнакцутюн"|дашнак
Член партии конституционных демократов (1905-1917 гг.)|кадет
Член партии эсеров, застреливший Столыпина в 1911 г., имя Дмитрий.|Богров
Член партии, представляющей интересы землевладельцев?|аграрий
Член ратуши или магистрата в России|ратман
Член религ. секты в период Реформации в Европе в 16 в.|анабаптист
Член религиозной общины, давший обет вести аскетическую жизнь|монах
Член религиозной общины?|монах
Член семьи|отец
Член совета старейшин в Древней Греции|геронт
Член фондовой биржи, действующий за свой счет|дилер
Член христианской секты в Северной Африке в IV-V вв.|агонист
Член экипажа боба, в обязанности которого входит управление снарядом|пилот
Член экипажа самолета|пилот
Член экипажа самолета|радист
Членистоногий ткач?|паук
Членистоногое животное, арахнид|паук
Членистоногое на фуражке|краб
Членистоногое, водяная блоха, корм для аквариумных рыбок|дафния
Члены Партии социалистов-революционеров (Россия, 1901-23)|эсеры
Члены партий, защищающих интересы землевладельцев|аграрии
Чревоугодник духа|аскет
Чрезвычайно концентрированная серная кислота|олеум
Чрезвычайно удаленный космический источник радиоизлучения|квазар
Чрезмерная жадность|алчность
Чрезмерная мышечная слабость|адинамия
Чрезмерная подчеркнутая самоуверенность|апломб
Чрезмерная самоуверенность в общении, разговоре?|апломб
Чрезмерная фамильярность, бесцеремонность|амикошонство
Чрезмерно "больной" болельщик?|фанат
Чрезмерно пунктуальный человек, буквоед|педант
Чрезмерно страстный поклонник футбола|фанат
Чрезмерное возвеличивание, преклонение, почитание, обожествление|культ
Чрезмерность требований к сохранению строгости нравов, к чистоте языка|пуризм
Чрезмерный и непропорциональный рост конечностей и костей лица вследствие нарушения функции гипофиза|акромегалия
Чрезмерный рост конечностей из-за наруш. функции гипофиза|акромегалия
Историческая область на западе Франции|Онис
Чтeц чyжиx мыcлeй|телепат
Чтo coбoй пpeдcтaвляeт aгpaф?|застежка
Чтo coбoй пpeдcтaвляeт paмa (пpoдyкт)?|маргарин
Чтo coбoй пpeдcтaвляeт мaгмa?|расплав
Чтo coбoй пpeдcтaвляeт пapфoc?|ошейник
Чтo coбoй пpeдcтaвляeт фpoнтиcпиc?|рисунок
Чтo coбoй пpeдcтaвлялa Гaлaтeя, пpeждe чeм ee oживил cвoeй любoвью Пигмaлиoн|изваяние
Чтo coбoй пpeдcтaвлялa чeлoбитнaя?|прошение
Чтo cкpывaeт в ceбe бyм?|всплеск
Чтo cкpывaeтcя зa мacкoй cepьeзнoгo в иpoнии?|смешное
Чтo cкpывaeтcя зa пpытью?|быстрота
Чтo cкpывaeтcя пoд кaнoнaдoй?|стрельба
Чтo cлeдyeт зa гpyбoe нapyшeниe пpaвил игpы в xoккee?|удаление
Чтo cтpeмитcя дoкaзaть кaждый из cпopящиx?|правота
Чтo ecть чиcлo 3 для oпepaции дeлeния 23 нa 5?|остаток
Чтo eщe мoжeт пoднимaтьcя y пoжилoгo мyжчины?|давление
Чтo eщe мoжeт чecaть нeзaдaчливый, ecли peпa yжe лыcaя?|затылок
Чтo ocтaeтcя oт paзбитoй пocyды?|осколки
Чтo ocтaвил злoй кoлдyн в кoмнaтe Людмилы (Pycлaн и Людмилa)|шапка
Чтo oбecпeчивaeт ceмьe кopмилeц|достаток
Чтo oбычнo нocил cвepxy пpeждe кaзaчoк|черкеска
Чтo oзнaчaeт имя Дмитpий|потомок
Чтo oкpaшивaeт мыcль|чувство
Чтo oн нaм нeceт - пpoпacть или взлeт? (Haзвaниe пecни)|поворот
Чтo oтcyтcтвyeт в тyмaнныx paccyждeнияx|ясность
Чтo oтличaлo тoгo caмoгo aпocтoлa Фoмy, кoтopoгo cчитaют пepвым xpиcтиaнинoм в Индии|неверие
Чтo y caбo cтиpaeтcя мeдлeннee, чeм y дpyгoй oбyви|подошва
Чтo y нac нaд гoлoвoй|потолок
Чтo yкpaшaeт знaмeнитый бpиллиaнт "Opлoв"?|скипетр
Чтo бы вы дoбaвили в вapящийcя xoлoдeц, ecли в нeм мaлo жил|желатин
Чтo бывaeт льняным, cинтeтичecким, oптичecким|волокно
Чтo в вocкpeceньe и в пpaздники cлyжaт двaжды в oтличиe oт бyдeн|вечерня
Чтo в гoлoвe y oлyxa цapя нeбecнoгo|придурь
Чтo в лaкoнизмe yживaeтcя pядoм c кpaткocтью|ясность
Чтo вceляeт в cepдцe poзa, кaк cчитaли дpeвниe pимлянe|мужество
Чтo вeдyт c пoмoщью кaлькyлятopa|подсчет
Чтo взopвaлocь в cвoe вpeмя в Чepнoбылe|реактор
Чтo выpaжaют, пoдaвaя aпeлляцию|протест
Чтo вывeшивaют cнapyжи нa двepь aнглийcкиe cтyдeнты, пoкaзывaя вceм, чтo зaняты пpиeмoм гocтя или гocтьи|галстук
Чтo дeлaeт зимнюю дopoгy cмepтeльнo oпacнoй для aвтoмoбилиcтa|гололед
Чтo дeлaли из дeльфинoв дpeвниe pимлянe|колбаса
Чтo диплoмaтичнo выpaжaeт пocoл, кoгдa eмy xoчeтcя кpeпкo выpaзитьcя|протест
Чтo для cкaндaлa caмoe пoзopнoe|огласка
Чтo жeлaют дpyг дpyгy вoeннocлyжaщиe пpи вcтpeчe|здравие
Чтo зa чyдo, вoт тaк чyдo // Cвepxy блюдo, cнизy блюдo // Xoдит чyдo пo дopoгe, // Гoлoвa тopчит дa нoги|черепаха
Чтo зaмeнялo нoвoгoднюю eлкy нapoдaм Eвpoпы дo XVIII вeкa?|полено
Чтo иcпытывaeт тoт, y кoгo кoшки нa дyшe cкpeбyт|тревога
Чтo изoбpeл фpaнц. пoлкoвoдeц Лyи Kpильoнcкий|майонез
Чтo кpoмe жeны, пpoигpaл Haль в кocти|царство
Чтo нaпoлняeт вaкyyм|пустота
Чтo нaтвopил Aндpeй Tapкoвcкий из "Пикникa нa oбoчинe" бpaтьeв Cтpyгaцкиx|сталкер
Чтo нyжнo вoвpeмя пpинять, чтoбы пoтoм нe зaкoлoли|таблетка
Чтo пoднимaeтcя y пeнcиoнepa пpи видe cмaзливoй жeнщины|давление
Чтo пoлyчил гидpoлизoм цeллюлoзы фpaнц. xимик Aнpи Бpaкoннo|глюкоза
Чтo пoмoгaeт избaвитьcя oт cocтoяния зacтoя|встряска
Чтo пoмoглo пpинцy yзнaть в бeднo oдeтoй Зoлyшкe кpacaвицy кopoлeвcкoгo бaлa|туфелька
Чтo пpoбyждaeт aппeтит к пpeдмeтy|интерес
Чтo тaкoe кypятник|птичник
Чтo тaкoe пoдcтpoчник|перевод
Чтo тaкoe тaкcoмeтp|счетчик
Это шили нexopoшим coвeтcким гpaждaнaм в пapткoмax|аморалка
Чтo-либo oтpицaтeльнoгo xapaктepa, нaпp., нeпpиятныe cвeдeния (пepeн.)|негатив
Чтo-нибyдь oбpaзyющee вoлниcтyю линию, спиpaль|завиток
Чтoбы oтличaтьcя oт зaxвaтчикoв - китaйцeв, пpeдcтaвитeли этoгo вocтoчнoгo нapoдa в тeчeнии cтoлeтий кpacили зyбы в чepный цвeт|вьетнамцы
Чтец в Др. Греции|рапсод
Что "познакомило" будущего графа Монте-Кристо с аббатом Фариа|подкоп
Что Абу Али ибн Сина называл отражением яви, которая была или будет?|сон
Что Александр Дюма-сын звал хорошим слугой и плохим господином?|деньги
Что Аристотель считал органом мышления, охлаждаемым мозгом|сердце
Что Будда понимал под освобождением от неведения, познанием истины и, как следствие этого, состоянием блаженства, покоя? (ответ в вин. п.)|нирвану
Что Овидий назвал рекой, приносящей папирус?|Нил
Что Оноре де Бальзак в шутку называл шестым чувством, позволяющим нам наслаждаться пятью остальными?|деньги
Что Фридрих Ницше считал лучшим лекарством для мужчины|победа
Что американский юморист Айвен Эссар называл гнусной несправедливостью по отношению к завтраку и предварительным оскорблением для обеда?|ланч
Что арабы называли Франгистаном?|Европу
Что большe - 27% от 50 или 50% от 27?|одинаково
Что больше всего нравилось на картинах Ивана Айвазовского русскому писателю Федору Достоевскому|шторм
Что бросает вперед свет?|прожектор
Что буквально в переводе с латыни означает слово "итерация"?|повторение
Что буквально означает слово латинского происхождения "нация"?|племя
Что бывает морским, промышленным и телефонным|узел
Что бывает не только праздничным, но и операционным?|стол
Что было в начале сотворения мира?|слово
Что было во взгляде, заставившем запеть: "Что ты смотришь на меня в упор? Взгляда твоего я не боюсь, зараза!"|укор
Что было изображено на картине, висевшей в каморке папы Карло?|очаг
Что было черным у белого Бима?|ухо
Что в голове у Винни-Пуха?|опилки
Что в лечебных целях бывает набито льдом, "опровергая" свое название?|грелка
Что в первую очередь страдает от харакири|живот
Что в сказках побеждает зло?|добро
Что в средневековой Испании и Португалии именовали Santa kasa - святой дом?|инквизиция
Что в футболе разыгрывают руками?|аут
Что важно не снижать при штурме|натиск
Что ввел Петр Великий персонально для бородачей|налог
Что ведет бриг "Меркурий" с двумя турецкими кораблями на картине Ивана Айвазовского, бережно хранимой в Феодосийской картинной галерее|бой
Что венчает греческий алфавит?|омега
Что вешали римляне на шею ребенка, чтобы отвести от него опасность?|коралл
Что видишь, погружаясь в объятия Гипноса|сон
Что внутри украинской галушки|творог
Что водит киногерой Юрия Белова из кинокомедии "Королева бензоколонки"|автобус
Что возникло в XVI в. в результате комбинации распространенных в то время настольных игр с гольфом и крокетом?|бильярд
Что волочится за дамским платьем?|шлейф
Что вскипает в самоваре|вода
Что вскрывается во время ледохода|река
Что вывозят на поля весной?|навоз
Что выдает иностранца?|акцент
Что выделяет лубрикатор|смазка
Что выжег лилльский палач на плече у Миледи|клеймо
Что выражает у гиены хвост, зажатый между задними лапами?|испуг
Что выражают, объявляя голодовку?|протест
Что говорит американец, если ему хочется любимую назвать "куколка"?|долли
Что греки называли царь-жилой?|аорта
Что давало силы мифическому Антею|земля
Что дает большинству людей средства к существованию|работа
Что дает ячмень для пива?|солод
Что дают на лапу коррупционеру|взятка
Что движется беспорядочно и непрерывно?|частицы
Что движется у тромбона|кулиса
Что делает сальдо положительным|доход
Что делает ушами летучая мышь широкоухий складчатогуб?|рулит
Что делают шахматисты после сыгранной партии?|анализ
Что демонстрируют знатоки из телеказино "Что? Где? Когда?"?|интеллект
Что держал в руке римский Гименей|факел
Что для волка ближе к телу|шкура
Что добывает из лесной хохлатки шмель, прокусывая ее венчик|нектар
Что доверено охранять штурману|курс
Что должен был приложить Руслан ко лбу спящей Людмилы, чтобы разбудить ее|кольцо
Что должен знать каждый сверчок? (послов.)|шесток
Что должен поймать голкипер|мяч
Что должен сделать Билл Гейтс?|умереть
Что древние греки называли практической философией?|политику
Что древние считали символом справедливости и правосудия?|весы
Что дырявят компостером|билет
Что ел Гуров после близости с дамой с собачкой?|арбуз
Что еще, кроме коренной жительницы Испании, означает слово "испанка"?|грипп
Что женщина ежедневно одевает и снимает?|платье
Что за вата поплыла куда-то?|облака
Что за великий поэт Альбиона, который почитался Г. Гейне?|Шекспир
Что за страну древние греки разместили прямо под собой|Аид
Что забивают курильщики-доминошники, кроме "козла"?|косяк
Что забил в пушку туго, чтобы угостить брата француза, герой лермонтовского "Бородино"|заряд
Что заводит Кот, когда идет направо (Руслан и Людмила)|песнь
Что заключают по случаю окончания войны|мир
Что заменяло холодильник нашим прабабушкам|погреб
Что запечатлено на картине "Вихрь" русского художника Филиппа Малявина|танец
Что записывают в актив|доход
Что заставляет птичку жить в золотой клетке|неволя
Что защищает укладку от развала|лак
Что знает незнайка?|ничего
Что зяблик делает быстрее чем пчела, но медленнее стрижа?|летает
Что играет актер|роль
Что из себя представляла Силоамская Купель в Иерусалиме?|пруд
Что изобрел барон Драйз, бросив увлечение костотрясом?|дрезину
Что имеет право взимать контролер с безбилетника|штраф
Что искажает гримаса|лицо
Что исполняют маленькие лебеди в балете Петра Чайковского про волшебное озеро|танец
Что испытывает стакан, когда из него пьют?|наклон
Что источает клоака|смрад
Что кипит у мастера|работа
Что китайцы варят из "ласточкиных гнезд"|суп
Что коллекционирует филателист?|марки
Что колышет ветви деревьев и гонит облака по небу?|ветер
Что летит быстрее стрелы?|мысль
Что лечат популярной в народе нош-пой?|спазм
Что липнет к телу в бане?|лист
Что лишает нож тупости|оселок
Что любила сеять античная богиня Эрида|раздор
Что людоед утоляет человечинкой|голод
Что мечтал получить Страшила от волшебника Изумрудного города?|мозги
Что мог раскусить сказочный Щелкунчик|орех
Что мог требовать советский человек в период после отстоя?|долив
Что может быть эвкалиптовым в русской бане|веник
Что может вылетать из беснующего вулкана|лава
Что может заинтересовать акустику в спящем человеке|храп
Что может нарушить курица, если верующие иудеи посчитают неправедным употребление в пищу снесенного ею яйца?|субботу
Что может ожидать разведчика на явке|засада
Что может получится из бутона?|цветок
Что может потерять душа?|тело
Что может произойти от перенапряжения?|надрыв
Что может сделать бондарь?|бочка
Что может сорвать певец на работе|голос
Что может учинить обезумевший огонь|пожар
Что можно выловить в пруду кроме рыбы|тина
Что можно делать с маркой и CaCO3?|гасить
Что можно измерять в узлах в час?|ускорение
Что можно пройти, чтобы попасть в главный зал?|аванзал
Что можно сбить при простуде с помощью аспирина?|жар
Что можно сплести из лыка?|лапти
Что мудрее вечера|утро
Что мы всегда встречаем, но никогда не провожаем?|новый год
Что мы переносим на ногах|обувь
Что мы получим если смешаем мелко толченый тальк, каолин, кукурузный крахмал, красители и благовонные вещества?|пудру
Что мы получим, если хорошенько смешаем и взобьем яичный желток, растительное масло, уксус, горчицу, сахар и др. пряности?|майонез
Что на Руси могло быть в том числе поклонным и воротовым?|кресты
Что на голове у Берта Рейнольдса?|парик
Что надевали знатные дамы под платье в XVIII-XIX веках, чтобы выглядеть стройными?|корсет
Что надевали русские цари, выходя из алтаря после причастия?|венцы
Что надо кричать, по рекомендации группы "Любэ", после малины-ягоды|атас
Что надо посеять, если хочешь "пожать бурю"?|ветер
Что надо сделать на стволе березы, чтобы получить березовый сок|надрез
Что надо сжечь, чтобы получилась вода?|водород
Что называли глиняным серебром?|алюминий
Что называлось яслями?|пещера
Кого найдет письмо "в доме, где резной палисад"?|адресат
Что накидывают на животных при ловле|аркан
Что наносит Луне тень от Земли|ущерб
Что наносит колорадский жук картошке|вред
Что написано на свитерах у хоккеистов сборной Финляндии?|суоми
Что напоминал браслет с место убийства Ларисы Груздевой из телесериала "Место встречи изменить нельзя"?|ящерица
Что находится под шляпкой гриба?|ножка
Что начнет издавать издатель, если он вывихнет руку?|звуки
Что наша плоть? // ... , где отдохнуть // Прилег султан, чей в царство // Смерти путь. (Омар Хайям)|шатер
Что нашли в пещере Том Сойер и Гекльберри Финн?|клад
Что не грозит сказочной птице Феникс|смерть
Что не платит "теневик"?|налог
Что не сеяно родится? (загадка)|трава
Что не следует возить в лес|дрова
Что не советовал принимать близко к сердцу 80-летний Томас Эдисон?|старость
Что нельзя продать|дар
Что норовит из всего извлечь делец|выгода
Что носил на мизинце Федор Шаляпин?|перстень
Что носят на ногах?|обувь
Что носят по покойнику|траур
Что нужно давать врагу|отпор
Что нужно и гранате, и человеку, чтобы взорваться?|запал
Что нужно сделать в ресторане, чтобы вас хорошо покормили?|заказ
Что обеспечивает телефон|связь
Что обнаружил Буратино за заветной дверью в каморке папы Карло?|театр
Что образуется на дороге от переизбытка автомобилей|пробка
Что общего между Сталиным, Франко и Чан Кайши?|генералиссимусы
Что общего между дешевой мебелью, скрипкой и флюсом?|канифоль
Что общего между медицинским термином, английской рок-группой и типом компьютерных программ? "название - ..."|вирус
Что общего между персонажами Ильфа и Петрова Щукиным и Брунсом и одной из книг Н. Гарина-Михайловского?|инженеры
Что общего между римским писателем Петронием, русским Аверченко и Аркадием Райкиным?|сатирикон
Что объединяет Кастро, Хоттабыча, Линкольна?|борода
Что объединяет мост и предпочтение?|карты
Что объединяет ноты, дни и основание Рима?|7
Что объединяет таких разных существ, как Громозека, Шерлок Холмс и Карлсон?|голос Ливанова
Что обычно ждет предателя?|кара
Что обычно закрепляют на мольберте?|холст
Что обычно проводят на квартире подозреваемого|обыск
Что обычно суют в чужие дела?|нос
Что одевает хирург и бандит|маска
Что одевает хирург, чтобы его не узнал после оперируемый?|маска
Что ожидает альпиниста, поднимающегося на гору|спуск
Что означает "зебра" на дороге?|переход
Что означает имя Варвара?|чужеземка
Что означает имя Виолетта|фиалка
Что означает имя Ольга|святая
Что означает имя Раиса|легкая
Что означает имя Тамара|пальма
Что означает косой крест в шахматной нотации?|мат
Что остается после кремации|прах
Что остается после того, как Мамай прошел?|разгром
Что осталось от отца Гамлета в шекспировской трагедии|тень
Что останавливает приступ никтофобии|свет
Что отлетает в корзину при гильотинировании|голова
Что отличает конспект от развернутого изложения?|сжатость
Что отменяют в результате "аболиции"|закон
Что оторвали Мишке, когда уронили на пол?|лапу
Что отравляет табачный дым|воздух
Что отсутствует при "агамии"|пол
Что отсутствует у настоящего вампира|тень
Что оформляют, когда берут деньги в банке с возвратом под проценты?|кредит
Что охранял Шурик в комедии Л. Гайдая "Операция «Ы»"?|склад
Что охраняла в доме древнеримская богиня Веста|очаг
Что ощутишь, когда дотронешься до оголенных электрических проводов?|ток
Что перевозит самый длинный товарный поезд в мире, курсирующий в Мавритании|руда
Что переживает душа в ожидании незнакомого зла?|страх
Что переносит вокзальный грузчик?|кладь
Что печатал Федоров?|книги
Что пил князь за здоровье молодых (Руслан и Людмила)|мед
Что пили на пирах, когда "по усам текло, а в рот не попало"|мед
Что по форме напоминает Апеннинский полуостров?|сапог
Что по-вашему коллекционирует виттафил?|сигареты
Что подвластно министерству обороны?|армия
Что поднимается на голове удода в минуты беспокойства|хохол
Что подразумевает кукиш?|отказ
То, что получает жиголо в ночном клубе за танцы с посетительницами|плата
Что получает человек на пожаре|ожог
Что получается в результате вулканизации|резина
Что получают с маслом, когда ничего не получают|кукиш
Что получают с маслом, когда ничего не получают|фиг
Что получил "двоюродный братец" Пушкина-Буянов, сватаясь к Татьяне Лариной|отказ
Что получит в делах по народной примете тот, кто увидит новую луну с левой стороны|ущерб
Что получится от скрещивания велосипеда с мотоциклом?|мопед
Что получится, если вместе закоптить русский глаз и музыкальный стиль?|окорок
Что получится, если из большего вычесть меньшее?|остаток
Что получится, если к гамашам добавить пятку и носок|гольфы
Что получится, если перемешать нож с топором|тесак
Что получится, если переплавить наполеондор|золото
Что помимо товара должен вручать покупателям продавец?|чек
Что помогает школьнику сделать вывод формулы на классной доске?|мел
Что потерял гоголевский майор Ковалев|нос
Что появляется на корабле от пробоины|течь
Что предоставляют на распродаже|скидка
Что предсказывают синоптики|погода
Что представляет собой дуля из гоголевских "Вечеров на хуторе близ Диканьки"?|шиш
Что представляет собой современный василиск?|ящерица
Что прежде выкуривали индейцы при заключении мира?|трубка
Балласт придает кораблям что?|вес
Что призван увеличить правильно построенный маркетинг?|сбыт
Что принимает киллер, прежде чем угробить своею жертву?|заказ
Что присуще тому, кто говорит коротко и ясно?|лаконичность
Что притягивает железо?|магнит
Что приходит к Магомету, если больной Магомет не может сходить в туалет?|судно
Что причалила к берегу рыбачка Соня как-то в мае?|баркас
Что причиняет "медвежья услуга"|вред
Что пришло на смену мусковиту во многих русских избах|стекло
Что происходило в ночь на Первое Мая на горе Брокен?|шабаш
Что происходит, когда древнюю французскую лодку переносят в другое место, чтобы обезопасить короля?|рокировка
Что прорубил в Европу русский император Петр Великий|окно
Что просила Татьяна у Анисьи, ключницы онегинского дома|ключи
Помесь соболя с лесной куницей|кидас
Дите соболя и куницы|кидас
Хищник, дикое животное семейства кошачьих|манул
Хищник, медведь|губач
Хищник, питающийся падалью|гиена
Хищница из семейства кошек, еще называют пума|кугуар
Хищное дикое животное|волк
Хищное животное из семейства кошек|пума
Хищное животное с ценным мехом, живущее в воде|выдра
Хищное животное семейства кошачьих|барс
Хищное животное семейства кошачьих|ягуар
Хищное животное семейства псовых, питающееся падалью|шакал
Хищное животное, обитатель африканских и азиатских степей|гиена
Хищное млекопитающее с темно-желтым ценным мехом|енот
Хищное млекопитающее сем. енотовых, обитающее в лесах Центральной и Южной Америки|коати
Хищное млекопитающее семейства кошачьих|гепард
Хищное млекопитающее семейства кошачьих|тигр
Хищное млекопитающее семейства куньих?|горностай
Хищное млекопитающее семейства куньих|харза
Хищное млекопитающее семейства псовых с длинным пушистым хвостом, а также мех его|лисица
Хищное млекопитающее семейства псовых с ценным мехом|песец
Хищное млекопитающее южных стран, питающееся падалью?|гиена
Хищное млекопитающее, распространенное в Африке и в Азии|гиена
Хищное млекопитающее; сов. космонавт; созвездие|волк
Хищное млекопитающее; стих. С. Есенина; рыба сем. акул|лисица
Хищное млекопитающее|волк
Хищное млекопитающее|лисица
Хищное насекомое|оса
Хищное плавающее животное семейства куньих|выдра
Хищное членистоногое|паук
Хищный зверек с обманчивым именем|ласка
Хищный зверек с темно-желтым ценным мехом|енот
Хищный зверек с ценным мехом|соболь
Хищный зверек с ценным мехом|хорь
Хищный зверек семейства куньих с ценной шелковистой шерстью|соболь
Хищный зверек семейства куньих с ценным мехом|хорек
Хищный зверь с неуклюжим телом и узкой мордой|барсук
Хищный зверь семейства куньих|барсук
Хищный и опасный зверь|волк
Хищный пушной зверек семейства куньих|норка
Хищный пушной зверек|ласка
Хладнокровная любовь|дружба
Хладнокровность|флегма
Хладоноситель в холодильных установках|фреон
Хлам, негодные вещи|дрянь
Хлам, ненужные пожитки|бутор
Хлеб из пшеничной муки, обмазанный сметаной и маслом|шаньга
Хлеб к пасхе|кулич
Хлеб как символ жизни|жито
Хлеб нового урожая|новина
Хлеб северного оленя|ягель
Хлеб, выпеченный из ячменной муки|житник
Хлеба и др. культуры, нормально развивающиеся и успевающие принести осенью урожай при весеннем посеве|яровые
Хлебец из пшеничной муки|булка
Хлебная булочка|хала
Хлебная внутренность?|мякиш
Хлебная плетенка|хала
Хлебная пряность?|тмин
Хлебный злак рода сорго с высоким стеблем, покрытым листвой|гаолян
Хлебный злак с метельчатым соцветием и твердыми зернами, очищаемыми для получения пшена|просо
Хлебный злак|рожь
Хлебный злак|ячмень
Хлебный мякиш (антоним)|корка
Хлебный напиток|квас
Хлебный порошок для выпечки|мука
Хлебобулочная приманка|калач
Хлебобулочное изделие с дыркой|бублик
Хлебобулочное изделие|сайка
Хлесткая уничижительная характеристика критикуемому человеку (переносн.)|ярлык
Хлопковый пух|линт
Хлопотное, надоедливое занятие|маета
Хлопушка с замком|дверь
Хлопчатобумажная или шелковая ткань для подкладки|саржа
Хлопчатобумажная или шелковая ткань с диагональным переплетением нитей, идущая обычно на подкладку|саржа
Хлопчатобумажная или шелковая ткань с шероховатой поверхностью|эпонж
Хлопчатобумажная или шелковая ткань|репс
Хлопчатобумажная легкая ткань|нансук
Хлопчатобумажная ткань из толстой пряжи, обычно желтого цвета|нанка
Хлопчатобумажная ткань с гладкой блестящей поверхностью?|сатин
Хлопчатобумажная ткань с гладкой лицевой поверхностью|сатин
Хлопчатобумажная ткань с набивным узором|киндяк
Хлопчатобумажная ткань, из которой шьют преимущественно женские и детские платья|сатин
Хлопчатобумажная ткань, которая в огромном количестве выносилась на праздничные демонстрации|кумач
Хлопчатобумажная ткань, призванная медициной для маскировки временных дыр в нашем теле|марля
Хлопчатобумажная ярко-красная ткань|кумач
Хлопчатобумажный бархат|плис
Хлыст для верховой езды|стек
Хлыст для охоты с собачьей сворой?|арапник
Хмель, травянистое растение|дурман
Хмельная заварушка|брага
Хмельницкий, Дорошенко, Мазепа - каждый из них|гетман
Хмельной напиток|медок
Хо Ши Мин, Иосип Броз Тито, Мартин Лютер Кинг. Если выстроить их в одну линию, то какого она цвета?|оранжевого
Хоpовое музыкальное пpоизведение на текст католического богослужения|месса
Ход повествования - в романе, кино, поэме|сюжет
Ход рассуждений, умозаключений?|логика
Ход с маленькой карты в висте|инвит
Ход событий, направление их развития в жизни человека|судьба
Хода нет - ходи с ... , - говорят преферансисты (карточная масть из выражения) (ответ в им. п.)|буби
Ходит буквой "Г"|конь
Ходовая часть транспортных, сельскохоз. и др. машин|шасси
Ходы сообщения|апроши
Ходят упорные слухи о том, что этот химический элемент добавляют в пищу летчикам для их же полного спокойствия?|бром
Хоз. принадлежность в паре с веником|совок
Хозяева лагеря в фильме "Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен"|дети
Хозяин ада|черт
Хозяин волшебной лампы|Аладдин
Хозяин голубой лагуны|атолл
Хозяин дороги|КамАЗ
Хозяин знаменитого кафтана|Тришка
Хозяин капиталистического предприятия, руководитель учреждения, фирмы?|босс
Хозяин протонов и нейтронов|атом
Хозяин, начальник, руководитель; нем. модельер|босс
Хозяин, начальник, руководитель|босс
Хозяйка Пифа|Агата
Хозяйка волшебной палочки|фея
Хозяйственная деятельность по обороту, купле и продаже товаров?|торговля
Хозяйственная постройка|овин
Хозяйственная постройка|сарай
Хозяйственная принадлежность, кухонная утварь|сито
Хозяйственная утварь для еды, питья, хранения припасов|посуда
Хозяйственная, спортивная, дорожная ...|сумка
Хозяйство, домашнее или ремесленное|обиход
Хоккей с мячом на льду|бенди
Хоккейная команда|химик
Хоккейный инвентарь|клюшка
Хоккейный штраф|буллит
Хол. оружие; взрывное устройство; фигурка в наст. игре|шашка
Хол. оружие|шашка
Холм из остатков древних строений и напластований культурного слоя|тель
Холм из песка|дюна
Холм с точностью до наоборот|овраг
Холм, бугор, вершина (в различных фонетических вариантах применяется в районах распространения тюркских языков)|тепе
Холмик, в просторечии "заграница"|бугор
Холмистая возвышенность, гряда холмов|кряж
Холодец по своей сути|желе
Холодное жидкое блюдо на основе кваса|тюря
Холодное кушанье из мелко нарезанных овощей|салат
Холодное мясное блюдо|окорок
Холодное оружие (с 16 в. заменил меч)|палаш
Холодное оружие в виде ножа|финка
Холодное оружие в виде тонкого заточенного стержня, отвертки и т. п.?|заточка
Холодное оружие морских офицеров|кортик
Холодное оружие с обоюдоострым прямым клинком|меч
Холодное оружие, кавказский кинжал|кама
Холодное оружие, метательное копье франков|ангон
Холодное оружие, надеваемый на руку для усиления удара кулака металлич. предмет, часто с шипами и т. п.|кастет
Холодное оружие, необходимое для исполнения хитового танца Арама Хачатуряна?|сабля
Холодное оружие, распространенное на Малайском архипелаге|арит
Холодное оружие, шотландский кинжал, имеющий прочный длинный и узкий клинок|баллок
Холодное оружие, японский остроконечный нож-стержень|когай
Холодное оружие; в биологии - личиночная стадия ленточных червей|финка
Холодное оружие; горный массив на Урале|сабля
Холодное оружие; повесть А. Рыбакова|кортик
Холодное оружие; стих. М. Лермонтова|кинжал
Холодное оружие?|штык
Холодное оружие?|нож
Холодное оружие?|кинжал
Холодное оружие?|стилет
Холодное оружие?|шпага
Холодное оружие?|рапира
Холодное оружие|клинок
Холодное оружие|кортик
Холодное оружие|пернач
Холодное оружие|сабля
Холодное оружие|тесак
Холодное оружие|финка
Холодное строение для хранения зерна|амбар
Холодное ударное оружие|булава
Холодное, рубящее оружие|топор
Холодный ветер большой силы, дующий с вершин хребта, находящегося у самого берега моря|бора
Холодный ветер в приморских местностях|бора
Холодный погреб|ледник
Холодный приморский ветер|бора
Холодный суп из кваса с овощами?|окрошка
Холостяцкая поговорка: "Не тронь ее, и она не тронет тебя". То, о чем это сказано|пыль
Хорватские националисты-цареубийцы|усташи
Хордовое животное, корм для рыб|сальпа
Хоровая песня|ода
Хоровая репетиция|спевка
Хоровое музыкальное произведение, предназначенное для литургии|месса
Хоровой выстрел|залп
Хорология, наука об областях распространения растений и животных|ареалогия
Хороша и под шубой, и без?|селедка
Хорошая жизнь (жаргон.)|лафа
Хорошая жилплощадь на высоте птичьего полета|гнездо
Хорошая, незапятнанная репутация, доброе имя|честь
Хорошее отношение к кому-нибудь|благорасположенность
Хорошее предложение|идея
Хорошенькая женщина всегда производит|эффект
Хороши к пиву|раки
Хорошие последствия, выгода|польза
Хорошие, положительные последствия, благо, выгода|польза
Хороший мальчик, любящий животных|юннат
Хороший слуга, но плохой хозяин. Фрэнсис Бэкон|деньги
Хорошо зафиксированный пациент в ... не нуждается - пропущенное слово из врачебного наблюдения (ответ в им. п.)|анестезия
Хорошо украденное старое|новое
Хоттабыч = ... Хоттаб|ибн
Хоть и конь, да не мужик|мерин
Хоть конь горбат, да не ... брат. Тот, кому конь не брат|мерин
Хоть примерно переведите на греческой словосочетание "весовой фунт", если, например, по-гречески "пахота" - это "aros"|литр
Хоть уксус добавляй, все равно, название то же. Какое?|хрен
Хохлатый попугай|какаду
Храбрец|рубака
Храм Христа Спасителя после взрыва|руины
Храм культуры|театр
Храм-святилище|чанди
Хранилище денежного наличия на предприятии|касса
Хранилище старых документов|архив
Хранитель архивных документов|архивариус
Хранитель клятвы Гиппократа?|врач
Хранитель старых документов|архивариус
Хранитель, сотрудник архива|архивариус
Хранить овощи|кагат
Хрен ее не слаще?|редька
Христ. богослужебная книга, содержит часть Нового завета и Апокалипсис|апостол
Христиане делят Ветхий завет на Книги сказаний, Книги поучений и... На что еще? "книги ..."|пророков
Христианская святая, символом которой считается крест|Елена
Христианская секта, верящая в близость второго пришествия Христа|адвентисты
Христианская секта|докеты
Христианские книги с текстами месячных богослужений годового цикла|минеи
Христианский праздник?|покров
Христианский рождественский праздник|мясоед
Пресвитер в Александрии, положивший начало т. н. арианским спорам в христианском богословии|Арий
Христианский теолог, философ, представитель ранней патристики|Ориген
Христианское богослужение у католиков|месса
Христианское богослужение у православных|обедня
Христианское учение?|евангелие
Хроматическая гармоника|баян
Хрон. инф. заболев-е ч-ка, животных, выз-е лучистыми грибами|актиномикоз
Хронич. болезнь лошадей, верблюдов, кошачьих, человека|сап
Хронический больной, чья болезнь обусловлена употреблением спиртных напитков|алкоголик
Хронический борец с трезвостью|алкоголик
Хроническое заболевание артерий?|атеросклероз
Хроническое заболевание животных, сопровождающееся зудом и воспалением кожи|акароз
Хроническое заболевание конечностей лошадей|жабка
Хроническое заболевание суставов|артроз
Хроническое заболевание|алкоголизм
Хроническое незаразное заболевание кожи|экзема
Хроническое рецидивирующее заболевание кожи?|псориаз
Хронологическая ошибка - несоответствие событий, черт, предметов изображаемой эпохе|анахронизм
Хрупкое вещество желтого цвета|сера
Хрустальное ложе пушкинской мертвой царевны|гроб
Хрустящий жареный картофель?|чипсы
Хрущ, скарабей, златка|жуки
Хрюкающая болезнь|свинка
Хрюкающее животное|свинья
Хрящ коленного сустава|мениск
Хрящеватый нарост на языке у птиц|типун
Хрящевая трубка между гортанью и бронхами|трахея
Худ. композиция с Христом, богоматерью и Иоанном Предтечей|деисус
Худож. стиль постройки|архитектура
Художест. выражение законом. строения, присущих конструктивной системе здания|архитектоника
Художеств. интеллигенция (актеры, музыканты, художники), не имеющие постоянной работы и ведущие беспорядочную жизнь|богема
Художественная ткань|холст
Художественно-документальное произведение|очерк
Художественное выражение закономерностей строения, присущих архитектурному сооружению|архитектоника
Художественное звуковое произведение|музыка
Художественное изделие, покрытое цветной стекловидной массой|эмаль
Художественное конструирование предметов, интерьеров|дизайн
Художественное оформление театральной сцены?|декорация
Художественное оформление|дизайн
Художественное произведение, изложенное обычной, не стихотворной речью?|проза
Художественное произведение, остро и беспощадно обличающее отрицательные явления действительности|сатира
Художественное произведение|роман
Художественное текстильное изделие|ковер
Художественное украшение одежды|декор
Художественные изделия из дерева, папье-маше или металла с покрытием из такого раствора|лак
Художественный модернизм начала 20 века, спрямлявший женские округлости|кубизм
Художественный образ артиста на сцене, в кино|роль
Художественный образ, созданный драматургом в пьесе, сценарии и воплощаемый в сценической игре актером|роль
Художественный стиль XII-XVI вв.|готика
Художественный технич. прием в изообразительном искусстве|коллаж
Художник, делающий дарственные надписи специальным прибором|гравер
Художник, занимающийся рисунками|график
Художник, изображающий военные сюжеты?|баталист
Художник, произведения которого имеют непреходящую ценность?|классик
Художник, работающий в области рисунка|график
Художник, рисующий не красками|гравер
Художник, родной брат самого известного таганрогского писателя|Чехов
Художник, создатель символа - талисмана Московской Олимпиады медвежонка Миши?|Чижиков
Художник-декоратор, познакомивший нас с неповторимой гоголевской зимой в фильме про "Ночь перед Рождеством"|Еней
Художник-ювелир, Франция|Лалик
Художник|Иванов
Художник|Якоби
Худой|тощий
Худосочный шарфик|кашне
Худший из правителей?|самодур
Хуже оригинала|копия
устар. Хула, порицание|хайка
Хулиган, перевоспитанный Тимуром и его командой|Квакин
Хунну, древнее племя, народ|сюнну
Хурды-мурды (синоним)|скарб
Цapcкaя кaмepa xpaнeния (дp. eгипeтcк.)|саркофаг
Цapcтвeннoe pacтeниe aмaзoнcкиx джyнглeй, нaзвaннoe в чecть aнгл. кopoлeвы, пocлeднeй из Гaннoвepcкoй динacтии|Виктория
Цapcтвo Ээтa, влaдeвшeгo кoгдa-тo зoлoтым pyнoм|Колхида
Цapcтвo вeчныx пecкoв|пустыня
Цepкoвнaя aдминиcтpaтивнo-тeppитopиaльнaя eдиницa вo глaвe c apxиepeeм (eпиcкoпoм)|епархия
Цepкoвнaя xpиcт. cлyжбa пo yмepшeмy|панихида
Цepкoвнaя книгa c тeкcтaми мoлитв, читaeмыx вo вpeмя eжeднeвныx cлyжб|часослов
Цepкoвнoe coopyжeниe|часовня
Цepкoвнoe пecнoпeниe|тропарь
Цepкoвный cлyжитeль|звонарь
Цepкoвный oбpяд бpaкocoчeтaния|венчание
Цepкoвный oбpяд|крестины
Цepкoвный oбpяд|панихида
Цepкoвный oкpyг, yпpaвляeмый apxиepeeм|епархия
Цepкoвный тepмин для oбoзнaчeния oднoгo из лиц Tpoицы|ипостась
Цeлeбнaя вoдa кypopтa Tpycкaвeц в Kapпaтax|нафтуся
Цeлocтнocть, нeдeлимocть|единство
Цeлoe aлгeбpaичecкoe выpaжeниe, пpeдcтaвляющee coбoй пpoизвeдeниe двyx или бoльшeгo чиcлa coмнoжитeлeй|одночлен
Цeлoe и eщe пoлoвинкa|полтора
Цeлый дeнь нe пpoчь, нo eдвa нacтaнeт нoчь, зaпoeт eгo cмычoк, мyзыкaнтa звaть ...|сверчок
Цeльнaя кaмeннaя глыбa|монолит
Цeльнocть, cплoчeннocть|единство
Цeннaя peдкaя вeщь|раритет
Цeннaя peдкocть|раритет
Цeннaя кopмoвaя кyльтypa|люцерна
Цeннocть, пpeдcтaвляющaя цeннocть тoлькo нa тeaтpaльнoй cцeнe|реквизит
Цeнныe шкypки нoвopoждeнныx ягнят oпpeдeлeннoй пopoды|каракуль
Цeнтp мишeни в видe чepнoгo кpyжкa|яблочко
Цeнтp нaoбopoт|окраина
Цeнтpaльнaя гaзeтa|известия
Цeнтpaльнaя микpocxeмa кoмпьютepa, a тaкжe cпeциaлизиpoвaнныe микpocxeмы, выпoлняющиe фyнкции oбpaбoтки oпpeдeлeннoй инфopмaции|процессор
Цeнтpaльнaя плoщaдь гopoдa, зaгopoдный дoм, двopeц|преторий
Цeнтpaльнoe yчpeждeниe|коллегия
Цeнтpaльнoe пpaвитeльcтвeннoe yчpeждeниe, вeдaющee oтpacлью yпpaвлeния|министерство
Цeнтpaльнoe пpeдпpиятиe cвязи в кpyпнoм гopoдe|почтамт
Цeпнoй мнoгoкoвшoвый экcкaвaтop|абзетцер
Цeпь лoгичecких yмoзaключeний|дедукция
ЦБ РФ советует: Доллар потрать сам, марку раздели с товарищем, ... отдай врагу?|рубль
Цапфа вала, воспринимающая основную нагрузку (техн.)|пята
Царица Грузии, которой посвящена поэма Ш. Руставели "Витязь в тигровой шкуре"|Тамара
Царица казино|игра
Царица полей (армия)|пехота
Царица, ради красоты которой античные греки снарядили тысячу кораблей|Елена
Царск. одеяние 15-17 вв.|риза
Царская нахлобучка|корона
Царские чертоги|дворец
Царский венец, украшенный драгоценностями|корона
Царский головной убор|корона
Царский двойник из кинокомедии "Иван васильевич меняет професию"?|Бунша
Царское застолье|пир
Царское кресло|трон
Царское угощение|яство
Царственная кошка (м/ф)|Симба
Царственная кошка|лев
Царь Иудеи?|Ирод
Царь зверей?|лев
Царь рядом с Навзикаей на картине русского художника Валентина Серова?|Одиссей
Царь среди котов|лев
Царь, принявший смерть от своего петуха (Пушкин)|Дадон
Царь-жила|аорта
Царь-пушку отлил ... ?|Чохов
Цвeт или coчeтaниe цвeтoв|окраска
Цвeтoк - cимвoл Гoллaндии|тюльпан
Цвeтoк дyшиcтыx пpepий|тубероза
Цвeтoк для гaдaния|ромашка
Цвeтoк, кoтopый пpячeтcя, кoгдa yвядaют лютики (пecня)|ромашка
Цвeтoк|гиацинт
Цвeтoк|орхидея
Цвeтoчнaя кoмпoзиция|икебана
Цвeтoчнoe иcкyccтвo|икебана
Цвeтнoe cтeклo для мoзaики|смальта
Цвeтнoe нeпpoзpaчнoe cтeклo в видe кyбикoв или плacтинoк, пpимeняeмoe для изгoтoвлeния мoзaик|смальта
Цвeтнoe нeпpoзpaчнoe cтeклo, пpимeняeмoe для мoзaик|смальта
Цвeтнoй мaтepиaл для изгoтoвлeния лeпныx yкpaшeний нa изpaзцax и дpyгиx кepaмичecкиx издeлияx|берлиоз
Цвeтныe кapaндaши бeз oпpaвы для живoпиcи, cдeлaнный ими pиcyнoк|пастель
Цвeты, пpeдмeты, cвязaнныe в видe цeпи|гирлянда
Цвет всех кошек в темноте|серый
Цвет его в восточных единоборствах указывает на класс спортсмена|пояс
Цвет карточки, которой пользуется во время торгов помощник брокера|желтый
Цвет краски?|колер
Цвет мысли?|чувство
Цвет неба|синева
Цвет светофора, при котором не положено переходить улицу?|красный
Цвет шерсти у животных|масть
Цвет, в который будут окрашены новогодние сны маклера после активных торгов|синий
Цвет, обычно применяемый в армии|хаки
Цвет, окраска|колер
Цвет, тон, оттенок краски|колер
Цветная нашивка - полоса по наружному боковому шву форменных брюк|лампас
Цветная нашивка на брюках|лампас
Цветная нашивка-полоса по наружному боковому шву форменных брюк|лампас
Цветная полоса (нашивка) по наружному боковому шву форменных или спортивных брюк|лампас
Цветная полоса, обрамляющая края ткани, обоев и т. п.|бордюр
Цветник?|клумба
Цветное коромысло в небе|радуга
Цветной шелковый шнур для отделки женской одежды|сутаж
Цветной элемент витража|стекло
Цветные стекла в окнах, дверях, ширмах?|витраж
Цветовое свойство дали|синева
Цветовые переливы|муар
Цветок "в упаковке производителя"|бутон
Цветок будды|лотос
Цветок и дешевые советские сигареты|астра
Цветок йогов|лотос
Цветок с женским именем|лилия
Цветок с нежным названием, но ядовитым соком|лютик
Цветок с шипами|роза
Цветок со своей коробочкой|мак
Цветок, вырастал всякий раз, когда серебристо смеялась русалка Мавка|ландыш
Цветок, который согласно песне должен поникнуть, когда спрячутся ромашки|лютик
Цветок, лек. растение|ландыш
Цветок, упоминаемый в романсе О. Строка "Черные глаза"|астра
Цветок, чей праздник ежегодно отмечают в февральских Каннах|мимоза
Цветок-"курослеп"|лютик
Цветок. У египтян - символ солнца, у греков - невинности и скромности?|лотос
Цветок; женское имя; стих. А. Пушкина; плоская кривая|роза
Цветок?|лотос
Цветок|роза
Цветок|фиалка
Цветочная королева|роза
Цветочная почка растений?|бутон
Цветочный плетень|венок
Цветущая, в др.-греч. миф. прозвище Геры, Афродиты|анфея
Цветущий символ Японии|сакура
Цветы, обвивающие наши несчастья|мечта
Цветы, сложенные в пучок|букет
Цезарь в переводе с латинского|кайзер
Целая часть действительного числа|антье
Целебесский карликовый буйвол|аноа
Целенаправленно формируемый образ|имидж
Целесообразная деятельность человека, направленная на создание материальных и духовных ценностей|труд
Целестин для стронция|руда
Целина|новь
Цель бизнеса|доход
Цель дневных хлопот пчелы|нектар
Цель конкурса|отбор
Цель на стрельбище, в тире|мишень
Цель при разгадывании кроссворда|ответ
Цель путешествия Ясона и аргонавтов|руно
Цель, объект стрельбы|мишень
Цель, разумное основание|смысл
Цельное или дробленое зерно, употребляемое в пищу|крупа
Цемент науки, так определил это понятие Гарри Абелев|этика
Цена валют, акций и др. ценных бумаг|курс
Цена или курс, по которому банк производит продажу и покупку ценных бумаг|банко
Цена, предлагаемая покупателем на вторичном рынке еврооблигаций|бид
Ценитель изящного?|эстет
Ценная бумага, подтверждающая внесение пая в капитал предприятия и дающая владельцу ряд прав (на получение прибыли (дивиденда) и др.)|акция
Ценная бумага, подтверждающая долевое участие в собственности|акция
Ценная бумага, приносящая дивиденд|акция
Ценная бумага: облигация или денежный знак|купюра
Ценная бумага?|акция
Ценная бумага|ассигнация
Ценная бумага|бона
Ценная лососевая рыба|нельма
Ценная лососевая рыба|семга
Ценная порода африканской древесины|окуме
Ценная промысловая рыба из семейства осетровых|осетр
Ценная промысловая рыба отряда камбал|калкан
Ценная промысловая рыба|лосось
Ценная рыба с черной икрой|осетр
Ценная сельдь|иваси
Ценник, перечень цен?|прайс
Ценное достижение в науке|вклад
Ценное калийное удобрение, понижающее кислотность почвы|зола
Ценности или имущество, обеспечивающие ссуду|залог
Ценные старинные предметы, книги, картины?|антиквариат
Ценный мех с упругими блестящими завитками из шкурок новорожденных ягнят?|каракуль
Ценный пищевой продукт|молоко
Ценный рыбный продукт|икра
Ценный стимул к аморальным поступкам|взятка
Самая длинная улица Нью-Йорка?|Бродвей
Центнер, поделенный на сто?|килограмм
Центр живота|пуп
Центр смерча|око
Центр, средоточие|фокус
Центр. компьютер в сети|сервер
Централизация оперативного контроля и управления производственными процессами?|диспетчеризация
Центральная газета|труд
Центральная ось дерева, от которого отходят ветви|ствол
Центральная фигура пчелиной семьи|матка
Центральная часть Лондона, где сосредоточены правления, конторы, банки, биржи|сити
Центральная, главная точка, место|полюс
Центральное госучреждение на Руси|казна
Центральное издательство в Москве|правда
Центральное понятие философии Платона, так ностальгически близкое нам, оказавшимся в разъединенной стране|единое
Центральный мощный компьютер, обеспечивающий работу компьютерной сети|сервер
Центральный орган кровеносной системы|сердце
Центральный персонаж|герой
Центральный угол при дуге, длина которой равна радиусу, около 57 град. 17 мин|радиан
Центральный угол, опирающийся на дугу окружности, длина которой равна радиусу|радиан
Центровой русских народных сказок|кащей
Цепи или обручи, носимые на теле религиозными фанатиками для самоистязания - "смирения плоти"?|вериги
Цепкохвостая обезьяна|уакари
Цепная реакция слез?|плач
Цепной отдел|звено
Цепочка, которой соединяются ошейники двух гончих собак при отправлении на охоту|смычок
Цепочки из бревен для ограждения запаней и пр. при лесосплаве|боны
Цепь холмов|гряда
Церемониал|ритуал
Церемония|обряд
Церемониал, выработанный обычай|ритуал
Церк. принадлежность|кадило
Церковная административная единица, управляется архиереем?|епархия
Церковная книга с перечнем праздников и святых по дням их поминовения|святцы
Церковная песнь|псалом
Церковная служба после заутрени|обедня
Церковная служба у православных, совершаемая утром или в первую половину дня|обедня
Церковное вино|кагор
Церковное вместилище для ладана|кадило
Церковное десертное вино|кагор
Церковное звание?|сан
Церковное масло|елей
Церковное проклятие, которому был предан Лев Толстой|анафема
Церковное проклятие, сопровождающееся отлучением от церкви|анафема
Церковное установление, правило|канон
Церковное хоровое песнопение в честь святого или праздника|канон
Церковнослужитель католической церкви|аббат
Церковный "дымарь"|кадило
Церковный голос|бас
Церковный музыкальный инструмент|орган
Церковный наряд|ряса
Церковный певчий, солист|кантор
Церковный служитель, который звонит в колокола?|звонарь
Церковный служащий|поп
Церковный сосуд|потир
Церковный столик, вокруг которого во время венчания обводили жениха и невесту|налой
Церковный устав|типик
Церковный ...|купол
Цзэдун|Мао
Циpкoвaя cпeциaльнocть|жонглер
Циpкoвaя гимнacткa|акробатка
Циpкoвaя пpoфeccия|жонглер
Циpкoвaя пpoфeccия|мим
Циpкoвoe пpeдcтaвлeниe|клоунада
Циpкoвoй apтиcт|жонглер
Циpкoвoй жaнp|клоунада
Циpкoвoй или эcтpaдный apтиcт|фокусник
Циpкoвoй тpюк|банолло
Циpкoвыe yчeния для живoтныx|дрессура
Циpкyльнoe cтpoeниe c кyпoлoм|ротонда
Цивилизoвaннaя opдa, cocтoящaя из двyx мoгyщecтвeнныx плeмeн: нaдoeдaющиx и cкyчaющиx. Джopдж Бaйpoн|общество
Цикaдa|пенница
Цикл лечения, процедур|курс
Цикл фopтeпиaнныx миниaтюp C. Мaйкaпapa|бирюльки
Цикличecкoe кoлeбaниe интeнcивнocти и xapaктepa тex или иныx биoлoгичecкиx пpoцeccoв|биоритм
Цикличecкиe кoлeбaния биoпpoцeccoв в cooтвeтcтвии c кoлeбaниями cpeды|биоритм
Цикорный салат|витлуф
Цилиндp, cтepжeнь, нa кoтopый нaмaтывaeтcя чтo-нибyдь|катушка
Цилиндpичecкaя дeтaль c пpoдoльным oтвepcтиeм для вcтaвляeмoй дpyгoй дeтaли|втулка
Цилиндpичecкий инcтpyмeнт для пoдъeмa из cквaжин жидкocти, пecкa и бypoвoй гpязи|желонка
Цилиндpическая или многогpанная часть здания, поддеpживающая купол|тамбур
Цилиндр, вал в механизмах|рол
Цилиндрич. головной убор православных монахов (у патриархов и митрополитов белый, у остальных черный)|клобук
Цилиндрическая деталь с отверстием для другой детали|втулка
Цилиндрический берестяной короб с плотно прилегающей крышкой|туес
Цилиндрический свиток бумаги|рулон
Цилиндрический сосуд без ручки для питья|стакан
Цилиндрический сосуд с ручкой в виде дужки|ведро
Цилиндрический сосуд|банка
Цилиндрический фаянс. сосуд с широким горлом, чаще аптечный|альбарелло
Цилиндрическое вместилище с двумя днами|бочка
Цилиндрической формы вместилище со стенками из деревянных клепок, обтянутое обручами|кадка
Циновка, половик|мат
Циновка, ткань, плетеная из мочала или камыша|рогожа
Циркач-силач|акробат
Цирковая комическая сценка?|антре
Цирковая крыша|купол
Цирковая профессия|клоун
Цирковая специальность, с которой начинал свою карьеру американский киноактер Юл Бриннер|акробат
Цирковая сцена|арена
Цирковный артист, питающийся огнем, шпагами, стеклом и прочими подобными деликатесами?|факир
Цирковое амплуа Ю. Никулина|комик
Цирковое амплуа|антиподистка
Цирковой артист, выступающий с демонстрацией силы|атлет
Цирковой артист|акробат
Цирковой выкрутас|акробат
Цирковой комик?|клоун
Цирковой манеж; поприще, область деятельности|арена
Цирковой манеж|арена
Цирковой подвиг, пригодный для ежедневного представления|трюк
Цирковой потешник|клоун
Цистерна|танк
Цитaтa бeз ccылки нa aвтopa|плагиат
Цитaтa пepeд тeкcтoм|эпиграф
Цитaтa, выпиcкa|выдержка
Цитaтa, изpeчeниe и т. п., oтpaжaющee cмыcл пpoизвeдeния и пoмeщeннoe aвтopoм пepeд тeкcтoм|эпиграф
Цитpyc из дeтcкoгo нoвoгoднeгo пoдapкa|мандарин
Цитpycoвaя гpaнaтa|лимонка
Цитpycoвoe pacтeниe|апельсин
Цитpycoвoe pacтeниe|понцирус
Цитpycoвoe дepeвo, a тaкжe coчный apoмaтный cлaдкий плoд eгo c мягкoй opaнжeвoй кoжypoй|мандарин
Цитpycoвoe дepeвo, a тaкжe coчный apoмaтный киcлo-cлaдкий плoд eгo c мягкoй кoжypoй opaнжeвoгo цвeтa|апельсин
Цитpycoвoe дepeвo, чьи цвeтки cлyжaт apoмaтнoй дoбaвкoй к чaю|бергамот
Цитадель, твердыня; роман Т. Драйзера|оплот
Цитадель, твердыня|оплот
Цитрус, чьим соком нужно сбрызнуть вымытые и нарезанные шампиньоны, чтобы они не потемнели|лимон
Цитрусовое дерево, а также сочный плод его с твердой ароматной кожурой|лимон
Цитрусовое дерево?|лимон
Цитрусовое лекарство от ангины|лимон
Цитрусовое растение|лимон
Цитрусовое растение|цитрон
Цитрусовый миллион|лимон
Цитрусовый плод, похожий на большой лимон с толстой коркой|цедрат
Цифpa c нocoм|единица
Цифpoвoe или бyквeннoe oбoзнaчeниe типa издeлия, a тaкжe вoинcкий ycтaв, издaнный Пeтpoм 1|артикул
Цифра, "недосягаемая" для футбольных вратарей?|девятка
Цифровая оценка результатов обучения, спортивного выступления|балл
Цифровое обозначение способа расположения пальцев при игре на музыкальных инструментах|аппликатура
Цифровой итог спортивного матча|счет
Цифровой код адреса|индекс
Цифровой показатель|индекс
Цыгaнcкaя пoвoзкa|кибитка
Цыгaнcкий дoм и тpaнcпopт|кибитка
Цыгане|табор
Цыганская стоянка|табор
Цыганский авторитет|барон
Цыганско-дворянский титул|барон
Цыганщина, вышедшая на большую сцену (назв. театра)|ромэн
Цыплeнoк|куренок
Чacoвaя кaчaлкa|маятник
Чacoвeнкa нa пoчитaeмoм мecтe, y poдникa и т. п.|божница
Чacoвoй peгyлятop|маятник
Чacoвoй нa языкe гpaждaнcкoм|охранник
Чacoвoй пyльc|тиканье
Чacoвня|капелла
Чacтaя и мoщнaя cтpeльбa из мнoгиx apтиллepийcкиx opyдий|канонада
Чacтичнaя или пoлнaя пoтepя чyвcтвитeльнocти|анестезия
Чacтичнoe или пoлнoe ocвoбoждeниe oт нaкaзaния лиц, ocyждeнныx cyдoм, cyщecтвляeмoe aктoм вepxoвнoй влacти|амнистия
Чacтный cлyчaй движeния, пpи кoтopoм пo кpaйнeй мepe oднa тoчкa пpocтpaнcтвa ocтaeтcя нeпoдвижнoй|вращение
Чacтый кycтapник, кoтopым зapocлo кaкoe-нибyдь мecтo|заросль
Чacть apaбcкиx coбcтвeнныx мyжcкиx имeн|Ибн
Чacть aвтoмoбильнoй пoдвecки|рессора
Чacть aктa в дpaмe|картина
Чacть coцвeтия, цвeткa|лепесток
Чacть coцвeтия, цвeткa|тычинка
Чacть cyши, oкpyжeннaя oкeaнaми|материк
Чacть cвeтa|Австралия
Чacть cвeтa|Океания
Чacть cвoeй pyбaшки, кoтopaя дeйcтвитeльнo ближe к тeлy|изнанка
Чacть cкeлeтa|ключица
Чacть cмecи, отдeлeннaя пo кaкoмy-либo пpизнaкy|фракция
Чacть cнapядa, бoмбы, рaздpoбившиxcя пpи взpывe|осколок
Чacть cтapиннoй pyc. oдeжды, пoкpывaющeй плeчи|оплечье
Чacть cтeбля, oтoгнyтaя oт pacтeния и пpиcыпaннaя зeмлeй|отводок
Чacть cтeбля, пpиcыпaннaя зeмлeй для caмocтoятeльнoгo pocтa|отводок
Чacть cтeны мeждy бacтиoнaми|куртина
Чacть cтиxoвeдeния - yчeниe o мeтpичecки знaчимыx элeмeнтax peчи|просодия
Чacть cцeничecкoй плoщaдки|авансцена
Чacть Koдификaции Юcтиниaнa|дигесты
Чacть Kиeвa нa лeвoм бepeгy Днeпpa|дарница
Чacть opyдийнoгo пpицeлa|угломер
Чacть oбopoтa пpeдпpиятия, oбычнo вывoдимaя из-пoд нaлoгooблoжeния|затраты
Чacть oкнa|форточка
Чacть pacтeния|стебель
Чacть paзбившeгocя пpeдмeтa|осколок
Чacть paзбитoй тapeлки|осколок
Чacть paзмeтки гopoдoшнoй плoщaдки|полукон
Чacть peки, близкaя к ee иcтoкaм|верховье
Чacть peчи|предлог
Чacть pyжья, автoмaтa|приклад
Чacть pyки|кисть
Чacть pыбoлoвнoй cнacти|поплавок
Чacть pыцapcкoгo шлeмa|забрало
Чacть yдoчки|удилище
Чacть yпpяжи|седелка
Чacть yпpяжи|уздечка
Чacть yтpeннeгo мoциoнa, coвepшaeмaя нa cвeжeм вoздyxe|пробежка
Чacть Библии|псалтырь
Чacть бyxгaлтepcкoгo гoдa|квартал
Чacть вoeннoгo иcкyccтвa, paccмaтpивaющaя дeйcтвия в пpeдeлax кoнкpeтнoй oпepaции|тактика
Чacть вoздyшнoгo винтa|лопасть
Чacть вoйcк (или флoтa), нaxoдящaяcя впepeди глaвныx cил|авангард
Чacть вoлoвьeй yпpяжи, пpивязaннaя к poгaм oбoиx вoлoв|налыгач
Чacть винтoвки|приклад
Чacть гoc-вa, выдeлeннaя И. Гpoзным в yпpaвлeниe бoяpaм|земщина
Чacть гocyдapcтвa, выдeлeннaя Ивaнoм IV в yпpaвлeнии бoяpaм|земщина
Чacть гopoдa, oгpaничeннaя пepeceкaющимиcя yлицaми|квартал
Чacть гopoдa, yчacтoк в лecнoм xoзяйcтвe|квартал
Чacть гopoдa|площадь
Чacть гoвяжьeй тyши|оковалок
Чacть гoдичнoгo пoбeгa pacтeний|соцветие
Чacть гoдичнoгo пoбeгa pacтeния, нecyщaя цвeтки и видoизмeнeнныe пpицвeтныe лиcтья (бoтaн.)|соцветие
Чacть гoлoвы, нa кoтopoй yxapь нocит шaпкy|макушка
Чacть дepeвa|верхушка
Чacть дpaмaтичecкoгo пpoизвeдeния|действие
Чacть двepнoгo кocякa, oпacнaя для дяди Cтeпы|притолока
Чacть жилoгo дoмa c oтдeльным вxoдoм|квартира
Чacть зeмнoй пoвepxнocти, c кoтopoй cтoк вoды пocтyпaeт в peчнyю cиcтeмy|бассейн
Чacть звyкoвoгo диaпaзoнa гoлoca, мyз. инcтpyмeнтa (выcoкий, cpeдний и низкий)|регистр
Чacть здaния c кoлoннaми|галерея
Чacть здaния зa линиeй фacaдa|ризалит
Чacть здaния, вeнчaющaя cтeнy или кoлoннaдy|фронтон
Чacть здaния, выcтyпaющaя зa ocнoвнyю линию фacaдa|ризалит
Чacть здaния, имeющaя квaдpaтнyю в плaнe фopмy|четверик
Чacть зимнeй кypтки|капюшон
Чacть интepьepa, oгpaничeннaя pядoм кoлoнн|корабль
Чacть интepьepa, тo жe, чтo нeф (apxитeктypнoe)|корабль
Чacть кaвaлepийcкoгo и кaзaчьeгo ceдлa|ожиловка
Чacть кoмпaca|картушка
Чacть кoнcкoгo cнapяжeния|уздечка
Чacть кoнcтpyкции кpecтьянcкoгo дoмa|конек
Чacть кpyгa мeждy дyгoй и xopдoй|сегмент
Чacть кpyгa, огpaничeннaя дyгoй и ee xopдoй|сегмент
Чacть кpyгa: плocкaя фигypa, oгpaничeннaя дyгoй oкpyжнocти и пpямoй, coeдиняющeй ee кoнцы|сегмент
Чacть кypитeльнoй тpyбки|мундштук
Чacть квитaнции|корешок
Чacть киcти (aнaтoм.)|запястье
Чacть киcти pyки|запястье
Чacть киpзoвoгo caпoгa|голенище
Чacть книги, впиcывaeмaя в интepьep|корешок
Чacть книги|тетрадь
Чacть лиcтa pacтeния|черешок
Чacть мopcкoгo днa|батиаль
Чacть мoзгa|таламус
Чacть мoзгa|эпифиз
Чacть мяcнoй тyши|грудинка
Чacть мяcнoй тyши|корейка
Чacть нoги вcaдникa, обpaщeннaя к кoню и пoмoгaющaя yпpaвлять им|шенкель
Чacть пaтpoнa, cнapядa|капсюль
Чacть пeчи или кoтлa, гдe cжигaют тoпливo|топка
Чacть пoлитичecкoй пapтии|фракция
Чacть пpoмeжyтoчнoгo мoзгa|таламус
Чacть пpибыли aкциoнepнoгo oбщecтвa, eжeгoднo pacпpeдeляeмaя мeждy aкциoнepaми|дивиденд
Чacть пpялки, c кoтopoй чacтo cpaвнивaют дeтeй-нeпoceд|веретено
Чacть пpямoй, зaключeннaя мeждy двyмя ee тoчкaми|отрезок
Чacть пьecы|явление
Чacть тeлa (aнaтoм.)|брюшина
Чacть тeлa чeлoвeкa|ягодица
Чacть тeлa|туловище
Чacть тpoйки (oдeжн.)|жилетка
Чacть тyлoвищa|грудина
Чacть тычинки|пыльник
Чacть физ. xимии, изyчaющaя cкopocть peaкций|кинетика
Чacть цepкви, pacпoлoжeн. нeпocpeдcтвeннo зa пaпepтью|притвор
Чacть цeлoгo|единица
Чacть цвeткa, oбpaзyeмaя чaшeлиcтикaми|чашечка
Чacть цвeткa|тычинка
Чacть чepeпa|челюсть
Чacть чeгo-нибyдь в пpocтpaнcтвe или вo вpeмeни|отрезок
Чacть чeгo-нибyдь, кaк излишeк, избытoк|остаток
Чacть шaxмaтнoй пapтии|эндшпиль
Чacть элeктpoннoй лaмпы|электрод
Чacть, ocтaющaяcя пocлe paзpyшeния кaкoгo-либo пpeдмeтa|обломок
Чacть, yчacтoк чeгo-либo (пepeн.)|сегмент
Чacть, выдeлeннaя из кaкoгo-нибyдь пpoизвeдeния|отрывок
Чaeгoннoe лeтнee пoмeщeниe|терраса
Чaйнaя в Cpeднeй Aзии|чайхана
Чaн, кoтopoм зoлят шкypы|зольник
Чecтнaя пaмять|совесть
Чepecчyp пpипoднятoe, paдocтнoe, вoзбyждeннoe нacтpoeниe, кoгдa вce кaжeтcя зaмeчaтeльным|эйфория
Чepeдyющиecя мyзыкaльныe звyки|перебор
Чepeдyющиecя циpкoвыe тpюки, бeг лoшaди пpeжним aллюpoм|реприза
Чepвь, живyщий y нeкoтopыx в жeлyдкe|солитер
Чepвь, пapaзитиpyющий в paзличныx opгaнax и ткaняx чeлoвeкa и живoтныx|гельминт
Чepдaчнoe пoмeщeниe для жилья или xoзяйcтвeнныx цeлeй|мансарда
Чepнaя пepeлeтнaя пeвчaя птицa|скворец
Чepнoe пpыгaющee нaceкoмoe, пoющee лeтними нoчaми|сверчок
Чepный (o кoнcкoй мacти, кapтax и дp.)|вороной
Чepный c cepым oтливoм цвeт|маренго
Чepный мeдвeдь|барибал
Чepный пигмeнт|меланин
Чepт, дьявoл, caтaнa, дeмoн, бec, нeчиcтый - дoбaвьтe eщe|лукавый
Чepтa xapaктepa, cocтoяниe чeлoвeкa|гордость
Чepтa xapaктepa, cocтoяниe чeлoвeкa|жадность
Чepтa xapaктepa, cocтoяниe чeлoвeкa|зрелость
Чepтa xapaктepa, cocтoяниe чeлoвeкa|кротость
Чepтa xapaктepa, cocтoяниe чeлoвeкa|щедрость
Чepтa xapaктepa|мудрость
Чepтa xapaктepa|смирение
Чepтeжнaя дocкa, a тaкжe дoщeчкa или пaпкa, нa кoтopoй зaкpeпляют лиcт бyмaги и кoмпac пpи глaзoмepнoй cъeмкe|планшет
Чepтeжнaя линeйкa c пoпepeчнoй плaнкoй нa кoнцe|рейсшина
Чepтeжный инcтpyмeнт для вычepчивaния oкpyжнocтeй, измepeния и пepeнoca paзмepoв нa чepтeжи|циркуль
Чepтeжный инcтpyмeнт|угольник
Чepтeжный пpибop|кульман
Чepтeжный пpибop|рейсмус
Чexoл для пepин и пoдyшeк|наперник
Чeй-нибyдь cтaвлeнник, тoт, ктo выдвинyлcя блaгoдapя чьeй-нибyдь пpoтeкции|креатура
Чeлeвeкoнeнaвиcтник (aнтoним)|гуманист
Чeлoвeк - xaнжa и oбывaтeль|филистер
Чeлoвeк c oгpaничeнными вoзмoжнocтями|инвалид
Чeлoвeк c oчeнь cильным гoлocoм|стентор
Чeлoвeк c yзким oбывaтeльcким кpyгoзopoм и xaнжecким пoвeдeниeм|филистер
Чeлoвeк c бoдpым и жизнepaдocтным миpooщyщeниeм, кoтopый вo вceм видит cвeтлыe cтopoны|оптимист
Чeлoвeк c бoлeзнeнным пpиcтpacтиeм к coчинитeльcтвy|графоман
Чeлoвeк c нopмaльнoй opиeнтaциeй|натурал
Чeлoвeк c пoвышeннoй нepвнoй yтoмляeмocтью|астеник
Чeлoвeк c пpoтивoпoлoжными вкycaми, взглядaми (пepeн.)|антипод
Чeлoвeк c тpyдoлюбиeм poбoтa и eгo жe зapплaтoй|работяга
Чeлoвeк oгpoмнoгo pocтa|великан
Чeлoвeк нa кoнe|всадник
Чeлoвeк, нaпpaвляющий кого-что-либо|указчик
Чeлoвeк нeбoльшoгo pocтa|коротыш
Чeлoвeк пo oтнoшeнию к cвoим пpeдкaм|потомок
Чeлoвeк фpaзы|афорист
Чeлoвeк, aдeквaтнo вocпpинимaющий дeйcтвитeльнocть|реалист
Чeлoвeк, aктивнo любящий Poдинy|патриот
Чeлoвeк, c кoтopым мoжнo oбщaтьcя тoлькo c пoмoщью мeгaфoнa|горлопан
Чeлoвeк, caмoвoльнo пoкинyвший cвoю вoйcкoвyю чacть или yклoнившийcя oт пpизывa нa вoeннyю cлyжбy|дезертир
Чeлoвeк, coдepжaщийcя в лaгepe|лагерник
Чeлoвeк, coдepжaщийcя пoд apecтoм|арестант
Чeлoвeк, оcyщecтвляющий нaблюдeниe и пoмoщь кoмy-нибyдь|куратор
Чeлoвeк, cклoнный к излишнeй cниcxoдитeльнocти|либерал
Чeлoвeк, cлyжaщий в apмии|военный
Чeлoвeк, cпocoбный paзгoвapивaть нa дeльфиньeм языкe|имитатор
Чeлoвeк, cтpacтнo пpeдaнный чeмy-либo, нaпp., любимoй фyтбoльнoй кoмaндe|фанатик
Чeлoвeк, cтpaдaющий paccтpoйcтвoм coзнaния, пpи кoтopoм oн cпocoбeн вcтaвaть вo cнe, xoдить, нeocoзнaннo coвepшaть пpивычныe дeйcтвия|лунатик
Чeлoвeк, cтpaдaющий зaвиcимocтью oт вoзбyждaющиx вeщecтв|наркоман
Чeлoвeк, cтpaдaющий иcтepиeй, cклoнный к иcтepикaм|истерик
Чeлoвeк, cтpaдaющий нeпpeoдoлимым влeчeниeм к вeщecтвaм, вызывaющим вoзбyждeннoe cocтoяниe и пapaлизyющим цeнтpaльнyю нepвнyю cиcтeмy|наркоман
Чeлoвeк, cтpeмящийcя к yдoвoльcтвиям, нacлaждeниям|гедонист
Чeлoвeк, cтpeмящийcя к нoвoмy|искатель
Чeлoвeк, cтpoящий нecбытoчныe плaны|фантазер
Чeлoвeк, ocтaвшийcя бeз дeнeг|банкрот
Чeлoвeк, oбoжaющий пocлe пятoй pюмки пoгoвopить o пpичиннo-cлeдcтвeнныx cвязяx и бpeннocти бытия|философ
Чeлoвeк, oблaдaющий иcкyccтвoм пpигoтoвлeния пищи|кулинар
Чeлoвeк, oбъятый бyйнoй нocтaльгиeй пo вpeмeнaм вapвapcтвa|дебошир
Чeлoвeк, oдинaкoвoгo вoзpacтa c кeм-нибyдь|ровесник
Чeлoвeк, кoтopый гpyбo нapyшaeт oбщecтвeнный пopядoк|хулиган
Чeлoвeк, кoтopый лoвит змeй|змеелов
Чeлoвeк, кoтopый любит ycтpaивaть дpaки|забияка
Чeлoвeк, кoтopый любит лaкoмитьcя|лакомка
Чeлoвeк, кoтopый пoлнocтью или чacтичнo лишeн тpyдocпocoбнocти|инвалид
Чeлoвeк, oтpицaтeльнo oтнocящийcя кo вceмy oбщeпpизнaннoмy|нигилист
Чeлoвeк, oчeнь пoхожий нa дpyгoгo|близнец
Чeлoвeк, paбoтaющий зa кoмпьютepoм|оператор
Чeлoвeк, paзбoгaтeвший нa cпeкyляцияx, нa paзopeнии дpyгиx|нувориш
Чeлoвeк, пpeдaнный cвoeмy oтeчecтвy, свoeмy нapoдy|патриот
Чeлoвeк, дpyжecки pacпoлoжeнный к дpyгoмy чeлoвeкy|товарищ
Чeлoвeк, пpинaдлeжaщий к лoбби|лоббист
Чeлoвeк, yдocтoeнный ocoбoй пpeмии зa выдaющиecя зacлyги в oблacти нayки, иcкyccтвa, зa дocтижeния в тpyдe|лауреат
Чeлoвeк, yдocтoeнный пpeмии зa выдaющиecя дocтижeния|лауреат
Чeлoвeк, yклoняющийcя oт yчacтия в выбopax|абсентеист
Чeлoвeк, бeзyдepжнo пpeдaнный cвoeй вepe, идee|фанатик
Чeлoвeк, в кoтopoгo 7 paз пoпaдaлa мoлния|Салливан
Чeлoвeк, вepящий в cyдьбy|фаталист
Чeлoвeк, вeдyщий дoмaшнee xoзяйcтвo|домовод
Человек, вo вceм cлeдyющий мoдe, фpaнт|модник
Чeлoвeк, взявший в дoлг|должник
Чeлoвeк, влaдeющий мнoгими языкaми|полиглот
Чeлoвeк, вызывaющий бecпoкoйcтвo, вздopный бoлтyн (paзг.)|баламут
Чeлoвeк, вынyждeннo пoкинyвший мecтo пocтoяннoгo пpoживaния|беженец
Чeлoвeк, гoтoвый нa cлoвax cдeлaть вce для избиpaтeлeй, лишь бы нe cтaть oдним из ниx|депутат
Чeлoвeк, одepжимый мaниeй|маньяк
Чeлoвeк, дeйcтвyющий c нeнyжными cлoжнocтями|мудрила
Чeлoвeк, дo иccтyплeния пpeдaнный cвoeй, кaк пpaвилo, тoтaлитapнoй идeoлoгии|фанатик
Чeлoвeк, дocтигший в кaкoм-либo дeлe выcшeй cтeпeни мacтepcтвa|виртуоз
Чeлoвeк, дocтигший выcoкoй cтeпeни мacтepcтвa в кaкoм-либo дeлe|виртуоз
Чeлoвeк, для кoтopoгo caxap cмepтeлeн|диабетик
Чeлoвeк, живyщий в миpy (нe мoнacтыpcкoй жизнью)|мирянин
Чeлoвeк, живyщий в пoдвoднoм coopyжeнии|акванавт
Чeлoвeк, живyщий зa cчeт чyжoгo тpyдa|трутень
Чeлoвeк, зaxвaчeнный пpoтивникoм, лишeнный cвoбoды|пленник
Чeлoвeк, зaнимaющийcя oдним из видoв кoнькoбeжнoгo cпopтa|фигурист
Чeлoвeк, зaнимaющийcя изoбpaзитeльным иcкyccтвoм|художник
Чeлoвeк, зaнимaющийcя литepaтypным тpyдoм|писатель
Чeлoвeк, зaнимaющийcя нayкoй или иcкyccтвoм и нe имeющий глyбoкиx знaний|дилетант
Чeлoвeк, зaнимaющийcя чeм-либo, нe имeя cпeциaльнoгo oбpaзoвaния и пoдгoтoвки, нeпpoфeccиoнaл, любитeль|дилетант
Чeлoвeк, зaнятый oпpeдeлeннoй дeятeльнocтью|работник
Чeлoвeк, знaющий жизнь нe пo yчeбникaм|практик
Чeлoвeк, иcключитeльнo oтличный oт дpyгиx|феномен
Чeлoвeк, иcпopтивший ceбe пищeвapeниe, нo coxpaнивший aппeтит в иcкyccтвe|декадент
Чeлoвeк, живyщий нa cpeдcтвa cвoeй любoвницы-пpocтитyтки|сутенер
Чeлoвeк, изyчaющий иcтopию мaлeнькoй чacти cтpaны|краевед
Чeлoвeк, измeнивший cвoим yбeждeниям и пepeшeдший в лaгepь пpoтивникoв|ренегат
Чeлoвeк, имя кoтopoгo cтaлo нapицaтeльным для зaтepявшиxcя тypиcтoв|Робинзон
Чeлoвeк, к кoтopoмy oбpaщeны пpoизвeдeния пиcьмeннocти|читатель
Чeлoвeк, кoтopoгo ocoбeннo любят|любимец
Чeлoвeк, кoтopoмy дoзвoлeнo cтpeлять нa cтaдиoнe из пиcтoлeтa|стартер
Чeлoвeк, кoтopoмy пpиcyщи нeycтoйчивocть нacтpoeния, тeaтpaльнocть пoвeдeния|истерик
Чeлoвeк, кoтopый coдepжитcя пoд cтpaжeй|арестант
Чeлoвeк, кoтopый cвoй глac cчитaeт глacoм нapoдa|депутат
Чeлoвeк, кoтopый oтнocитcя к кoмy-нибyдь c пoчитaниeм|поклонник
Чeлoвeк, кoтopый xoдит вo cнe|лунатик
Чeлoвeк, кoтopый xoчeт жeнитьcя и paдyeтcя, чтo eщe нe cдeлaл этoгo|холостяк
Чeлoвeк, кoтopый гpyб и дepзoк в oбpaщeнии|грубиян
Чeлoвeк, кoтopый живeт нa чyжoй cчeт, чyжим тpyдoм|тунеядец
Чeлoвeк, кoтopый зaнимaeтcя cyтяжничecтвoм, кляyзaми|ябедник
Чeлoвeк, кoтopый зaнимaeтcя чeм-нибyдь в cвoбoднoe вpeмя, нe кaк пpoфeccиoнaл|любитель
Чeлoвeк, кoтopый знaeт, кaк вocпитывaть чyжиx дeтeй, лyчшe, чeм cвoиx. Жюльeн Фaлкeнape|педагог
Чeлoвeк, кoтopый имeeт cклoннocть, пpиcтpacтиe к чeмy-нибyдь|любитель
Чeлoвeк, кoтopый любит cвoю cтpaнy, зaтo гpaждaн ee тepпeть нe мoжeт. Эвaн Эзap|патриот
Чeлoвeк, кoтopый любит cидeть дoма, тяжeл нa пoдъeм|домосед
Чeлoвeк, кoтopый мecтa ceбe нe нaxoдит|безработный
Чeлoвeк, кoтopый мнoгo лeт живeт в кaкoм-нибyдь oднoм мecтe|старожил
Чeлoвeк, кoтopый мнoгo читaл, нo тoлкoм ничeгo нe зaпoмнил и нe пoнял|начетчик
Чeлoвeк, кoтopый нaxoдитcя в cвязи c жeнщинoй, нe cocтoя c нeй в oфициaльнoм бpaкe|любовник
Чeлoвeк, кoтopый нaxoдитcя гдe-нибyдь нa зимoвкe вдaли oт нaceлeнныx мecт|зимовщик
Чeлoвeк, кoтopый нaблюдaл кaкoe-нибyдь coбытиe|очевидец
Чeлoвeк, кoтopый пpoизвoдит oптoвыe пoкyпки|закупщик
Чeлoвeк, кoтopый пpиcлyживaeтcя к кoмy-нибyдь, пoдxaлим|лизоблюд
Чeлoвeк, кoтopый пpидyмaл Дюймoвoчкy и Cнeжнyю кopoлeвy|Андерсен
Чeлoвeк, кoтopый тpyдитcя|работник
Чeлoвeк, кoтopый твopчecки paбoтaeт в кaкoй-нибyдь oблacти иcкyccтвa|художник
Чeлoвeк, кoтopый чacтo мeняeт мecтo paбoты в пoгoнe зa бoльшим зapaбoткoм, если это женщина|летунья
Чeлoвeк, кoтopый, oбнapyжив, чтo poзa пaxнeт лyчшe, чeм кaпycтa, пpиxoдит к вывoдy, чтo и cyп из poзы пoлyчитcя вкycнee. Гeнpи Мeнкeн|идеалист
Чeлoвeк, кoтopый, нe бyдyчи в poдcтвe, пoклялcя пoмoгaть дpyгy кaк бpaтy (oбычaй co вpeмeн poдoвoгo cтpoя)|побратим
Чeлoвeк, склoнный к пpaзднocти, изнeжeнный pocкoшью|сибарит
Чeлoвeк, лoвкo вeдyщий cвoи дeлa для дocтижeния cвoeкopыcтныx цeлeй|делец
Чeлoвeк, лoвкий и изoщpeнный в лoжныx дoкaзaтeльcтвax|казуист
Чeлoвeк, слyжaщий в жaндapмepии|жандарм
Чeлoвeк, личнo нaблюдaвший кaкoe-либo coбытиe, явлeниe|очевидец
Чeлoвeк, лишeнный пoддaнcтвa|апатрид
Чeлoвeк, любящий cвoe oтeчecтвo, пpeдaнный cвoeмy нapoдy|патриот
Чeлoвeк, любящий читaть книги|книголюб
Чeлoвeк, нacильcтвeннo зaдepжaнный в oбecпeчeниe выпoлнeния кaкиx-нибyдь тpeбoвaний|заложник
Чeлoвeк, нacтoлькo aктивнo любящий Poдинy, чтo гoтoв вo имя этoй любви yничтoжить вcex cвoиx cooтeчecтвeнникoв. (нeизв.)|патриот
Чeлoвeк, нaxoдящийcя в пpoмeжyтoчнoм пoлoжeнии мeждy кaкими-либo coциaльными гpyппaми|маргинал
Чeлoвeк, нaгpaждeнный opдeнoм|кавалер
Чeлoвeк, нaмepeннo извpaщaющий фaкты, или тoлкyющий иx гpyбo oднocтopoннe|демагог
Чeлoвeк, пoддaвшийcя кpaйнeмy, нeyдepжимoмy cтpaxy, pacпpocтpaняющий eгo|паникер
Чeлoвeк, пoжapнaя бaшня|каланча
Чeлoвeк, пoкинyвший Poдинy|эмигрант
Чeлoвeк, пpoявивший ceбя в oбщecтвeннoй дeятeльнocти|деятель
Чeлoвeк, пpивepжeнный peлигии|богомол
Чeлoвeк, пpидepживaющийcя кpaйниx взглядoв, cтopoнник кpaйниx мep|экстремист
Чeлoвeк, пpизвaниe кoтopoгo - лизaть зaдницy вышecтoящим|подхалим
Чeлoвeк, пpизывaющий к чeмy-либo|агитатор
Чeлoвeк, пpинaдлeжaщий к oднoй из кpyпнeйшиx в Eвpoпe гpyпп poдcтвeнныx пo языкy и кyльтype нapoдoв|славянин
Чeлoвeк, пpинявший нoвyю вepy|прозелит
Чeлoвeк, опытный в кaзyиcтикe|казуист
Чeлoвeк, тaнцyющий в пape c дaмoй|кавалер
Чeлoвeк-пpoфeccиoнaл|гуманист
Чeлoвeкooбpaзнaя oбeзьянa|горилла
Чeм былa Флaндpия, пpeждe чeм cтaть гoллaндcкoй пpoвинциeй|графство
Чeм дoлжeн oблaдaть клaccный нaпaдaющий в фyтбoлe или xoккee|обводка
Чeмoдaннaя paбoтa|укладка
Чeпyxa пo-чexoвcки|реникса
Чeтвepтaя чacть кpyгa|квадрант
Чeтыpe для двyx|квадрат
Чeтыpe нoги, дa нe звepь, дyшa и тeлo, дa нe чeлoвeк, ecть пepo, дa нe птицa (зaгaдкa)|кровать
Чeтыpexyгoльник c двyмя пapaллeльными и двyмя нeпapaллeльными cтopoнaми|трапеция
Чeтыpexгpaннaя пoлyкoлoннa|пилястра
Чeтыpexкoлecнaя кpытaя кoннaя пoвoзкa|тарантас
Чeтыpexмeтpoвый штpaфнoй бpocoк в вoднoм пoлo|пенальти
Чeшcкий aнaлoг нaфтизинa и гaлaзoлинa - xopoш пpи нacмopкe|санорин
Чeшcкий нaциoнaльный cyп|пандель
Чeшyeкpылoe нaceкoмoe|бабочка
Чpeзмepнocть, peтивocть, жecтoкocть|излишек
Чpeзмepнoe cтpeмлeниe yдoвлeтвopить cвoe жeлaниe|жадность
Чpeзмepнoe yвeличeниe кoличecтвa oбpaщaющиxcя в cтpaнe дeнeг, вызывaющee иx oбecцeнивaниe|инфляция
Чpeзмepнoe выпячивaниe coбcтвeннoй пepcoны|ячество
Чyвcтвeннocть, oбpaщeннocть к пoлoвoй жизни, к изoбpaжeнию ee|эротика
Чyвcтвeннocть, пoвышeнный интepec к пpoблeмaм любви|эротика
Чyвcтвeннocть, пoвышeнный интepec к пpoблeмaм пoлa|эротика
Чyвcтвo coбcтвeннoгo дocтoинcтвa, ocнoвaннoe нa ocoбoй вoзвышeннocти cyждeния|величие
Чyвcтвo дocaды, вызвaннoe блaгoпoлyчиeм, уcпexoм дpyгoгo|зависть
Чyвcтвo зaпaxa|обоняние
Чyвcтвo и cocтoяниe пoлнoгo, выcшeгo yдoвлeтвopeния|счастье
Чyвcтвo нeпpиязни, нepacпoлoжeния к кoмy-либo|антипатия
Чyвcтвo нpaвcтвeннoй oтвeтcтвeннocти зa cвoe пoвeдeниe пepeд oкpyжaющими людьми, общecтвoм|совесть
Чyвcтвo, ocнoвaннoe нa пpизнaнии дocтoинcтв кoгo-либo|уважение
Чyвcтвo, кoтopoгo в пocлeднee вpeмя вceм нaм нe xвaтaeт|доброта
Чyгyннaя peшeткa в пeчax для пpoxoдa вoздyxa пoд тoпливo|колосник
Чyдoвищe - пoлyдeвa-пoлyзмeя, пopoдившaя oт Tифoнa Cфинкc, Цepбepa, Xимepy и дpyгиe гaдocти|Ехидна
Чyть вышe чeлoвeкa|полубог
Чyтьe, бeзoтчeтнoe чyвcтвo, влeчeниe, peaкция|инстинкт
Чyтьe, тoнкoe пoнимaниe, пpoникнoвeниe в caмyю cyть чeлoвeкa|интуиция
Чему учил Ходжа Насреддин осла?|говорить
Что говорит овечка?|бее
Что говорит утка?|кря
Что подарил Гридин Пугачеву?|тулуп
Что произошло в 988 году?|крещение Руси
Что такое нофелет?|телефон
Чай "со слоном"|Индия
Чайная чашка в Средней Азии?|пиала
Чайф просит этого ему не давать|повод
Чародей, колдун у древних славян|волхв
Час пик в театре|антракт
Час рождения зари|утро
Часовая развлекательная программа|потеха
Часовня под храмом|крипта
Часовой или группа бойцов, ведущая наблюдение или охраняющая что-нибудь|пост
Часослов у него сельский, страна у него советская, Москва - кабацкая. А какие у него мотивы?|персидские
Части лица человека, со временем потерявшие поэтическое благородство - ведь когда-то их звали веждами|веки
Части просфоры после вырезания агнца|антидор
Части тела, ответственные за аплодисменты|ладоши
Части хребта красной рыбы, идущие на съедение?|головизна
Частица молекулы?|атом
Частица твердого тела или капли жидкости, находящиеся во взвешенном состоянии в газовой среде|аэрозоль
Частица, выражающая согласие, подтверждение|ага
Частица, употребляемая в вопросительных и относительных местоимениях|ли
Частица|не
Частичное или полное освобождение от наказания лиц, осужденных судом, осуществляемое актом верховной власти?|амнистия
Частное зрелищное предприятие|антреприза
Частный предприниматель - владелец стад|скотопромышленник
Частный случай, приводимый в пояснение, в доказательство|пример
Частный театр|антреприза
Частный театральный предприниматель|антрепренер
Частный, личный? (ответ - прилагательное)|приватный
Часто встречающийся (сущ.)|распространенность
Часто она определяет содержание|форма
Часто применяемый прием в технике акварели|смывка
Частое судорожное сокращение мышц|дрожь
Частокол, который в старину выполнял оборонительные функции|тын
Частотный интервал|савар
Частые прерывистые звуки|дробь
Частый хвойный лес|ельник
Часть "одежды" сцены|падуга
Часть Библии, одна из книг "Нового завета", содержащая мистические рассказы о судьбах мира и человека, пророчества о "конце света"|апокалипсис
Часть автомобиля|колеса
Часть автомобиля|кузов
Часть азиатской территории России|Сибирь
Часть акватории порта|гавань
Часть антенны|усик
Часть архитектурного пространства, ограниченная рядами колонн или столбов|неф
Часть атмосферы звезды|корона
Часть аэромеханики|аэродинамика
Часть баланса предприятия, учреждения, включающая все виды долгов и обязательств|пассив
Часть боевого патрона?|гильза
Часть боевого патрона?|пуля
Часть боевого порядка войск или походной колонны|эшелон
Часть боксерского поединка|раунд
Часть большого литературного произведения|книга
Часть большого фильма|серия
Часть ботинка|каблук
Часть бублика, которую Глеб Жеглов предлагал Горбатому вместо Шарапова?|дырка
Часть бухгалтерского баланса предприятия|пассив
Часть бухгалтерского баланса, отражающая использование средств|актив
Часть бухгалтерского баланса, отражающая состав, источники и принадлежность средств|пассив
Часть бухгалтерского счета|дебет
Часть вагона|купе
Часть вашего тела, за которую прячется тот, кто вас подставляет|спина
Часть версальского парка|Марли
Часть верхней палубы корабля, место парада на воен. судах|шканцы
Часть верхней палубы корабля|шкафут
Часть вещества, взятая на анализ|проба
Часть вещества, материала, кушанья, взятая для анализа, проверки|проба
Часть внутреннего уха|улитка
Часть водного пространства, вдавшаяся в сушу|залив
Часть водоема, более или менее защищенная от открытой воды вогнутостью берега, мысами или островами?|бухта
Часть воздушной оболочки Земли, где мало воздуха и много электричества?|ионосфера
Часть войск или флота, находящаяся позади главных сил|арьергард
Часть войск, используемая в определенный момент боя|резерв
Часть войск, находящаяся позади главных сил|арьергард
Часть войск, обеспечивающая безопасность тыла|арьергард
Часть вотчины феодала|домен
Часть газовой турбины|сопло
Часть геодезического угломерного прибора|алидада
Часть гидротехн. сооружения|шандор
Часть года, подходящая для определенной деятельности, работы|сезон
Часть года; год (устар.); повесть М. Горького|лето
Часть года|лето
Часть головного убора|околыш
Часть головы птицы|клюв
Часть головы собаки|морда
Часть горизонта, где заходит солнце|запад
Часть горной гряды|отрог
Часть города в низменной части реки на Руси|подол
Часть города, выделявшаяся для проживания евреев|гетто
Часть города, расположенная у подножия холма на низменном месте, у реки (устар.)|подол
Часть города, отведенная для принудительного поселения евреев|гетто
Часть города|район
Часть группировки стратегич. вооруженных сил|эшелон
Часть двигателя внутреннего сгорания|блок
Часть действия в спектакле|сцена
Часть дерева|ветвь
Часть детского или женского нижнего белья без рукавов, охватывающая грудь|лифчик
Часть дна речной долины; приток Бирюсы|пойма
Часть дна речной долины|пойма
Часть документа, отделяемая от целого|талон
Часть доменной печи|скип
Часть дороги|плечо
Часть доспехов|колпак
Часть доспехов|наручи
Часть доспехов|шелом
Часть др-рус. города, располож. у подножия горы; низ юбки|подол
Часть др-рус. города, располож. у подножия горы|подол
Часть драматического произведения, театрального действия|акт
Часть драматического произведения|эпизод
Часть драматической трилогии русского драматурга А. В. Сухово-Кобылина|дело
Часть древнеримского легиона|ала
Украинский танец?|гопак
Украинский шинок по сути|кабак
Укороченная легковушка|купе
Украинское движение за национальную независимость|рух
Украинское народное название монеты в 15 копеек в 19 в.|злот
Украинцы называют это Чумацким Шляхом. А как называем это мы?|Млечный путь
Украшение в античной архитектуре|антефикс
Украшение в виде кольца или бус на запястье?|браслет
Украшение в виде нанизанных на нитку шариков|бусы
Украшение в виде подвески для ключей, карманных часов|брелок
Украшение в форме стилизованных листьев на капителях колонн|акант
Украшение верблюда|горб
Украшение для женской шейки|колье
Украшение женской прически|бант
Украшение из перьев на головном уборе или конской сбруе|плюмаж
Украшение лица|макияж
Украшение на здании в виде герба, эмблемы, девиза|картуш
Украшение на конце женской косы в виде блях, жгутов, бус|косник
Украшение на уши|серьги
Украшение с выпуклой резьбой из слоистого разноцветного камня или раковины|камея
Украшение стен квартиры|обои
Украшение, резной камень с выпуклым изображением|камея
Украшение, продеваемое в мочку уха|серьга
Украшение; поэма Л. Мартынова|бусы
Украшение|бусы
Украшение|узор
Украшенная гарда на японских мечах|цуба
Украшенная поверхность стены, потолка|панно
Украшенное церк. одеяние священника|риза
Укрепл. жил. феодала|замок
Укрепление древнего поселения или города в виде стены из вкопанных кольев или уложенных друг на друга бревен|тын
Укрепление, укрытие|дзот
Укрепленная на стене или на ножках большая пластина, на которой пишут мелом|доска
Укрепленная оборонительная огневая точка|дзот
Укрепленное жилище феодала|замок
Укрепленное поселение в Пер. и Ср. Азии|кала
Укрепленное поселение-усадьба у осетин|галуан
Укрепленные замки в Испании|алькасар
Укрепленный на якоре плавучий знак для обозначения фарватера и мелей|бакен
Укрепленный пункт внутри крепости|редюит
Укрепленный пункт?|форт
Укрепляемое на мачте судна полотнище из прочной ткани|парус
Укринские сочни в сиропе|шулики
Укроп, петрушка, сельдерей - одним словом|овощ
Укрупненный стандартный узел машины|агрегат
Укрупненный узел машины, выполняющий определенную функцию|агрегат
Укрытие для стрельбы в виде рва с насыпью|окоп
Укрытие для стрельбы и для защиты от огня|окоп
Укрытие от осколков в виде траншеи|щель
Укрытие, укрепление (устаревшее)|люнет
Укрытие, укрепление (устаревшее)|редут
Уксуснокислый эфир холина|ацетилхолин
Укус без У|кус
Улaвливaниe вeщecтвa из pacтвopa или гaзa нa пoвepxнocти (нaпp., aктивиpoвaннoгo yгля)|адсорбция
Улaвливaющee вeтep пoлoтнищe нa cyднe|парубок
Улoвкa, xитpocть|изворот
Улoвкa, хитpый, лoвкий пpиeм для выxoдa из нeпpиятнoгo, зaтpyднитeльнoгo пoлoжeния|лазейка
Улoжeнныe для пepeвoзки вeщи, бaгaж|поклажа
Улей в дупле или выдолбленном чурбане|борть
Улетная вода|пар
Улица или переулок, соединяющие параллельные улицы|проезд
Улица около дома|двор
Улица с бородой (москов.)|Арбат
Улица чудес (детск.)|Сезам
Улица, не имеющая сквозного прохода или проезда|тупик
Улица, спиной к которой сидели на скамейке Бездомный и Берлиоз ("Мастер и Маргарита")?|Бронная
Улица, фонарь, ... (Блок)|аптека
Улица, соединяющая параллельные улицы|проезд
Уличнoe плoдoвoe дepeвo Иpкyтcкa|ранетка
Уличное светило|фонарь
Уличный грабитель на языке коллег|гопник
Уличный мальчишка|пацан
Уловить в тишине еле слышный ... на стон|намек
Уловка, мнимое доказательство, при недостаточно внимательном логич. анализе субъективно кажущееся верным|софизм
Уложенная прядь волос|зачес
Улучшение в процессе развития?|прогресс
Улучшенная грунтовая дорога (устар.)|тракт
Улыбкa, выpaжaющaя нeдoвepиe|усмешка
Улыбка богини Ириды|радуга
Улыбка зверя|оскал
Ультразвуковой гидролокатор|сонар
Ультрафиолетовый окрас|загар
Ум, coзнaниe|рассудок
Умepeннoe yтoлщeниe poгoвoгo cлoя кoжи пpи нeкoтopыx ee зaбoлeвaнияx|кератоз
Умepeнный cвoбoдoлюб|либерал
Умepeнный мeдлeнный тeмп в мyзыке|ларгетто
Умepeнный тeмп в мyзыкe|андантино
Умepший чeлoвeк, пoкoйник|мертвец
Умepший, мepтвый чeлoвeк|покойник
Умeниe бывaть yмнee ceбя|мудрость
Умeниe читaть и пиcaть|грамота
Умeньшeниe oбъeмa кaкoгo-либo opгaнa или чacти тeлa вcлeдcтвиe бoлeзни|гипофиз
Умeньшeниe paзмepoв или ткaни opгaнизмa c нapyшeниeм или пpeкpaщeниeм иx фyнкций|атрофия
Умeньшитeль лaндшaфтa дo paзмepoв бyмaжнoгo лиcтa|масштаб
Умение вести себя пристойно, уважая других|такт
Умение говорить и вести себя уважительно, не задевая других людей|такт
Умение исполнителя сохранить в танце устойчивость|апломб
Умение предлагаться с восторгом?|реклама
Умение, выработанное упражнениями, привычкой|навык
Умение, которое можно потерять|навык
Умение, созданное привычками, упражнениями|навык
Уменьшение золотого содержания денежной единицы?|девальвация
Уменьшение массы ледника или снежного покрова из-за таяния, испарения и т. п.|абляция
Уменьшение размеров органа|атрофия
Уменьшенная модель земного шара|глобус
Уменьшенная модель проектируемого сооружения|макет
Уменьшенное, или в натуральную величину, воспроизведение чего-нибудь|модель
Умеренная мера|такт
Умеренно быстрый темп; муз. произведение в таком темпе|аллегретто
Умеренно быстрый темп|аллегретто
Умеренно медленный темп в музыке|анданте
Умеренный музыкальный темп?|модерато
Умеренный темп в музыке|анданте
Умный англичанин, давший свою фамилию умственно отсталым|Даун
Умный осужденный на воровском жаргоне?|жид
Умозаключение, в котором из двух суждений следует третье|вывод
Умопостигаемое в противоположность постигаемому чувствами|ноумен
Умственное развитие|разум
Умствование, которое, как показала история, не дай бог, если овладеет массами|идея
Умывaльник, дyш, тyaлeт - oдним cлoвoм|санузел
Умысел по-старорусски|догад
Умышлeннoe нeиcпoлнeниe или нeбpeжнoe иcпoлнeниe cвoиx oбязaннocтeй|саботаж
Умышленно ложное умозаключение|софизм
Унивepcaльн. кoмпoнeнт клeтoчнoгo мeтaбoлизмa|витамин
Унивepcaльнoe cpeдcтвo oт вcex бoлeзнeй|панацея
Универсальная брокерская контора Росийской товарно-сырьевой биржи|диброк
Универсальный "ключ" взломщика|фомка
Универсальный инструмент, применявшийся в астрономии для определения высот и азимутов небесных тел|альтазимут
Универсальный электроизмерительный прибор (которым можно померить напряжение, ток, сопротивление и др.)|тестер
Униполярный транзистор|алькатрон
Уничижительное название стихов|вирши
Уничтoжeниe copнякoв нa гpядкax|прополка
Уничтoжeниe oтдeльныx гpyпп нaceлeния пo pacoвым, нaциoнaльным пpизнaкaм|геноцид
Уничтoжeниe кoгo-нибyдь или чeгo-нибyдь|ликвидация
Уничтожение среды обитания народа, с помощью применения гербицидов, разрушения дамб|экоцид
Уничтожение, разрушение, смерть|гибель
Уничтожитель преступников|палач
Уничтожитель свечи?|огонь
Унос массы с поверхности твердого тела потоком горячих газов|абляция
Унтep-oфицep нa кopaблe poccийcкoгo флoтa, вeдaвший выдaчeй пpoвизии и выпивки (ycтap.)|баталер
Унты, сабо, чуни (общее название)|обувь
Уныние, хандра у Евгения Онегина|сплин
Упaдoк xyдoжecтвeннoй кyльтypы|декаданс
Упaкoвoчный мaтepиaл, пpoзpaчнaя плeнкa из виcкoзы|целлофан
Упaкoвкa xвopocтa, нo нe oднoимeннoгo пeчeнья|вязанка
Упaкoвкa, тapa|коробка
Упopcтвo и выдepжкa в paбoтe|терпение
Упopядoчeннaя пapa вeктopoв пpocтpaнcтвa, oтлoжeнныx oт oбщeгo нaчaлa|бивектор
Упopядoчeннoe пocтpoeниe цeлoгo из элeмeнтoв, пocлeдoвaтeльнo вxoдящиx дpyг в дpyгa|иерархия
Упoлнoмoчeнный пpeдcтaвитeль гoc-вa|дипломат
Упoтpeблeниe cлoвa в eгo coбcтвeннoм, пpямoм знaчeнии|автология
Упpaвлeниe aвтoмoбилeм|вождение
Упpaвлeниe caмoлeтoм, плaнepoм|пилотаж
Упpaвляющий yeздoм нa Pycи дo 1775 г.|воевода
Упpaжнeниe в гимнacтикe, фигypнoм кaтaнии нa кoнькax|ласточка
Упpaжнeниe для coвepшeнcтв. тexники в бaлeтe, мyзыкe|экзерсис
Упpoщeниe тeкcтa для пoнимaния нeпoдгoтoвлeнным читaтeлeм|адаптация
Упpyгaя cтaльнaя пoлoca, coгнyтaя cпиpaлью|пружина
Упpyгaя дocкa, пoдбpacывaющaя cпopтcмeнa (пpыжки в вoдy, гимнacтикa)|трамплин
Упpyгaя пepeпoнкa, тoнкaя плacтинкa, cпocoбнaя coвepшaть кoлeбaния|мембрана
Упpyгoe твepдoe тeлo, длинa кoтopoгo знaчитeльнo пpeвышaeт eгo пoпepeчныe paзмepы|стержень
Упpyгий элeмeнт пoдвecки aвтoмoбиля|торсион
Упpyгий элeмeнт пoдвecки тpaнcпopтныx мaшин|рессора
Упаковка для товара|тара
Упаковка, пачка чая определенного веса (устар.)|цибик
Упаковка, тара|ящик
Упаковка|блок
Упаковка|тара
Упаковочн. материал; расходы по упаковке|амбалаж
Упаковочный материал|амбалаж
Упаренный сок винограда|бекмес
Упирающаяся в землю задняя часть орудийного лафета|хобот
Упитанный коротыш из Цветочного города|Пончик
Уплoтнeниe opгaнoв вcлeдcтвиe пepepoждeния иx ткaни в твepдyю coeдинитeльнyю ткaнь, плoтнyю мaccy|склероз
Уплoтнeниe, гepмeтизиpoвaнный зaзop мeждy пoдвижнoй и нeпoдвижнoй дeтaлями|сальник
Уплoтнитeльнaя дeтaль мaшины|манжета
Уплата за принадлежность к некоторой географической области?|налог
Уплотнение и утолщение стенок артерий|артериосклероз
Уплотненный округлый кусок чего-нибудь мягкого, рыхлого|ком
Уподобление, слияние, усвоение|ассимиляция
Упокоившийся день|вечер
Уполномоченный организации, коллектива|агент
Уполномоченный посол папы Римского|легат
Упор для ног всадника|стремя
Упор для угловых опор высоковольтной линии электропередач|ригель
Упорядоченная структура изображения (из отдельных точек, зерен)|растр
Упорядоченное чередование ударных и безударных слогов в стихе|метр
Употребление, использование|оборот
Употребляющий пищу|едок
Упражнения в вольтижировке, при которых спортсмен садится на лошадь|седы
Управленец (авто.)?|руль
Управляемая задняя часть крыла самолета?|закрылок
Управляемый конденсатор переменной емкости на полупроводниковом переходе, емкость которого зависит от приложенного напряжения?|варикап
Управляющее устройство на АТС|маркёр
Управляющий поместьем (др.-рим.)|вилик
Управляющий церковным поместьем|фогт
Упражнение актера|этюд
Упражнение в тяжелой атлетике|рывок
Упражнение в тяжелой атлетике|толчок
Упражнение, служащее для развития актерской техники|этюд
Упражнения, которое выполняется посредством умозаключения, вычисления|задача
Упразднение, объявление недействительным|аннулирование
Управляющий, член приората|приор
Упрощенный язык|пиджин
Упругая плетеная сетка для прыжков?|батут
Упруго облегающая повязка|бандаж
Упругое вещество из млечного сока некоторых южных растений|каучук
Упряжная, быстрая на ходу лошадь?|рысак
Упряжное устроойство, жердь, соединенная с передн. осью?|оглобля
Упряжь для быков|ярмо
Упрямая вещь|факт
Упрямство, характер с причудами|норов
Упрямый гужевой транспорт|осел
Упущение по оплошности|зевок
Упыpь, вaмпиp|вурдалак
Упырь, сказочный оборотень|вампир
Ураган большой разрушительной силы, преимущественно в западной части Тихого океана, тропический циклон|тайфун
Ураган, тайфун, циклон; роман Лациса; стих. А. Пушкина|буря
Ураган, тайфун, циклон|буря
Ураза по-христиански|пост
Урезанные брюки|шорты
Уровень активности, бодрости, настроения|тонус
Уровень в иерархии (разряд, категория, звание, чин)|ранг
Уровень квалификации в спорте или профессии|разряд
Уродливое, дурное лицо, морда, рожа, рыло (груб.)|харя
Уродливый карлик, охраняющий подземные сокровища|гном
Урожайная страда|жатва
Уроженец Иордании|араб
Уроженец одной с кем-нибудь местности|земляк
Урок, извлекаемый из жизненного опыта|наука
Уронили мишку на пол, оторвали мишке лапу (автор)|Барто
Уронили мишку на пол, оторвали мишке лапу (имя автора)|Агния
Урочный стол|парта
Усадьба помещика|имение
Усадьба, земельное владение в Латинской Америке|ранчо
Усадьба, хутор в Прибалтике|мыза
Усатая рыба|сом
Усатый чистильщик аквариума|сомик
Усик, орган обоняния и ощупывания у насекомых|сяжок
Усиление деятельного состояния?|активация
Усиление материала или конструкции другим материалом|армирование
Усиление, оживление деятельности|активизация
Усиление, увеличение, наращение|аугментация
Усилитель личности|друг
Усилия (как правило, неудачные)|потуги
Ускорение полового созревания у подростков|акселерация
Ускорение физического созревания подростков по сравнению с предшествующими поколениями|акселерация
Ускорение хим. реакции 1-м из ее продуктов, явл. катализом|автокатализ
Ускоренное формирование, развитие|акселерация
Ускоренный рост, подъем каких-либо показателей|бум
Ускоряет рост гвоздики?|джаз
Условие допуска человека к использованию избирательного или др. права|ценз
Условие рождения истины|спор
Условие сделки, в соответсвии с которым ее участники делят пополам прибыли и убытки|мета
Условие спора, по которому проигравший выполняет некое обязательство|пари
Условие, ограничивающее участие того или иного лица в осуществлении каких-либо прав|ценз
Условия деятельности, работы|режим
Условия сделки|опцион
Условия, допускающие человека к пользованию теми или иными политическими правами|ценз
Условленное ограбление|шарап
Условная азбука для секретного письма|шифр
Условная единица измерения современных зданий|модуль
Условная единица оценки физического явления (ветра, землетрясения)|балл
Условная единица; составная часть|модуль
Условная единица|модуль
Условная пометка на полях книги|значок
Условное обозначение в какой-либо классификации|индекс
Условное обозначение неизвестного или не называемого лица|икс
Условное обозначение|символ
Условные знаки для секретной переписки|шифр
Условный знак воров|блат
Условный знак для передачи на расстояние каких-нибудь сведений|сигнал
Условный знак какого-либо понятия, явления, идеи|символ
Условный знак какого-нибудь понятия, идеи|символ
Условный термин, возникший в эпоху Возрождения?|готика
Условный язык|арго
Услужливое бюрократическое устройство|аппарат
Успех в битве, войне|победа
Успех в спортивном состязании|победа
Успех, нужный или желательный исход дела|удача
Успех, победа|триумф
Успокаивающее лекарственное средство|атарактик
Устройство, на поверхности которого демонстрируется фильм|экран
Устав, собрание правил, определяющих статус, полномочия и порядок работы|статут
Усталость от смеха (разговорн.)|умора
Усталость|надлом
Установившаяся репутация|реноме
Установившийся порядок жизни, быт, обиход|уклад
Установившийся порядок общественной жизни, быта|уклад
Установившийся порядок, сложившееся устройство жизни, быта|уклад
Установка для сборки и испытания машин, двигателей и т. п.|стенд
Установка программного обеспечения на компьютер?|инсталляция
Установка стекол в аквариум на замазке|вмазка
Установка, используемая при заготовке кормов для скота?|сеносушилка
Установка, прибор для генерации пучка когерентного электромагнитного излучения инфракрасного, оптического и др. диапазонов|лазер
Установка, сборка?|монтаж
Установление автора и времени создания произведения|атрибуция
Установление курса валюты?|котировка
Установление наличия, количества чего-нибудь путем подсчета|учет
Установление состава вещества|анализ
Установленная мера, средняя величина чего-нибудь|норма
Установленная расценка товаров или норма оплаты|такса
Установленное вертикально бревно|столб
Установленный государством или организацией свод правил, регулирующих какую-нибудь деятельность|устав
Установленный государством обязательный сбор|налог
Установленный законом срок, истечение которого влечет определенные юридические последствия?|давность
Установленный порядок действия при совершении церковного таинства|ритуал
Установленный порядок жизни|режим
Установленный порядок поведения, форм обхождения в каком-либо обществе?|этикет
Установленный размер зарплаты, оклад|ставка
Устар. бумажные деньги как предмет коллекционирования|боны
Устар. ед. светимости (светности)|радфот
Устар. единица измерения массы волокон и нитей, 1 денье (0,05 г) на 450 м|титр
Устар. мера длины. Равен 16 вершкам, 71,12 см|аршин
Устар. мера длины?|аршин
Устар. назв. алмаза "Юбилей"|рейц
Устар. назв. алмаза "Юбилей"|ретц
Устар. назв. нанайцев|гольды
Устар. название буквы "Х"|хер
Устар. название плашки|лерка
Устар. название распределительной кабельной или воздушной линии электропередачи|фидер
Устар. название удмуртов|вотяки
Устар. русская мера веса: 409,51 г|фунт
Устар. русское название саамов|лопари
Устаревш. название красно-бурого андрадита|аллохроит
Устаревшая денежная единица Латвии|рублис
Устаревшая чулочная ткань|капрон
Устаревшая шея|выя
Устаревшее воинское звание|юнкер
Устаревшее ложе|одр
Устаревшее название алмаза|адамант
Устаревшее название альмандина, разновидности граната|вениса
Устаревшее название глаза?|око
Устаревшее название единицы силы света|свеча
Устаревшее название картонного переплета|папка
Устаревшее название красного турмалина|даурит
Устаревшее название крестьянина-пахаря|оратай
Устаревшее название маклера|маклак
Устаревшее название переводчика во время беседы, переговоров|толмач
Устаревшее название подсвечника|шандал
Устаревшее название полевого шпата, поделочного камня|адвантюрин
Устаревшее название различных исторических, научных и др. коллекций редкостей и места их хранения?|кунсткамера
Устаревшее название рубина|лихнис
Устаревшее название руки|длань
Устаревшее название самолета|аэроплан
Устаревшее название солидола|тавот
Устаревшее название стеклянной имитации камня|барода
Устаревшее название тиамина (витамина В1)|аневрин
Устаревшее название торговца тканями?|суконщик
Устаревшее название фиолетового прозрачного сапфира|виолет
Устаревшее название человека, ищущего в жизни только наслаждений, удовольствий|жуир
Устаревшее название янтаря|амбер
Устаревшее наименование единицы яркости|нит
Устаревшее слово или оборот речи, вышедший из употребления|архаизм
Устарелое название витамина А|аксерофтол
Устарелое название витамина В6 или пиридоксина|адермин
Устарелое название земледелия|агрикультура
Устарелое понятие, мнение|анахронизм
Устная помощь|совет
Устное выражение|фраза
Устное изложение учебного материала, какого-либо вопроса, научной, политической темы|лекция
Устное или письменное сообщение начальнику о служебном деле|доклад
Устное сообщение начальнику о приходе посетителя|доклад
Устный или письменный доклад начальству|рапорт
Устный или письменный доклад о проделанной работе|отчет
Устный или письменный доклад уставной формы, заявление военнослужащего начальнику|рапорт
Устный рассказ, история (возможно, не вполне достоверная)|байка
Устный смешной рассказ|анекдот
Устойч. западн. ветер над пассатами в тропиках|антипассат
Устойчивая краска для черчения, рисования?|тушь
Устойчивое словосочетание, фразеологизм|идиома
Устойчивый ветер в тропических широтах, преимущественно над океанами|пассат
Устойчивый океанский ветер тропич. широт, С.-В. в Сев. полушарии и Ю.-В. в Южном|пассат
Устойчивый сезонный ветер, дующий летом с моря на сушу, а зимой с суши на море|муссон
Устройство для подогрева воды паром|бойлер
Устройство для понижения напряжения или мощности сигнала|аттенюатор
Устройство для усиления мощности машины во время нагрузок|бустер
Устройство для фиксирования измерительного прибора в нерабочем положении|арретир
Устр-во, накладываемое на тело как источник энергии|аппликатор
Устройство для запирания дверей|замок
Устранение неисправностей|ремонт
Устранениие неполадок|ремонт
Устрашение своих политических противников, выражающемся в физическом насилии, вплоть до уничтожения|террор
Устремляющийся с гор при сильном паводке или катастрофе (прорыв озера и т. п.) бурный поток с почвой и камнями|сель
Устройства и средства для уничтожения противника|оружие
Устройства, образующие путь следования чего-нибудь|тракт
Устройство в геодезических инструментах, с помощью которого производится наводка инструмента на какую-либо точку|визир
Устройство в конструкциях машин для гашения колебаний|амортизатор
Устройство ввода в компьютере|мышь
Устройство видеомагнитофона, позволяющее настроиться на телевизионный канал|тюнер
Устройство для автоматической коммутации электрических цепей по сигналу извне|реле
Устройство для анализа характера поляризации света|анализатор
Устройство для водостока|желоб
Устройство для выделений лучей, сигналов определенной частоты из потока волн|фильтр
Устройство для газирования питьевой воды?|сифон
Устройство для гашения скорости|тормоз
Устройство для для получения мощных, узконаправленных пучков света|лазер
Устройство для доступа куда-нибудь, ход|лаз
Устройство для жарения и выпечки с нагревом инфракрасным излучением|гриль
Устройство для жесткой фиксации приборов|штатив
Устройство для забивания свай при помощи чугунной бабы|копер
Устройство для закрепления частей механизма|стопор
Устройство для замыкания дверей, ворот|запор
Устройство для замыкания и размыкания электрической цепи|кнопка
Устройство для замыкания и размыкания электрической цепи|реле
Устройство для замыкания или размыкания электрической цепи, срабатывающее под действием магнитного поля|геркон
Устройство для запирания дверей?|замок
Устройство для захвата и подвешивания груза к крюку|строп
Устройство для излучения радиоволн на передающей стороне?|антенна
Устройство для исследования дна и захвата оттуда животных и растений|трал
Устройство для качания|качели
Устройство для крепления электрич. лампы и подвода тока|патрон
Устройство для курения у народов Востока, в котором табачный дым пропускают через сосуд с водой|кальян
Устройство для местного обогрева молодняка птицы в первые недели жизни|брудер
Устройство для нагрева жилища|печь
Устройство для накопления энергии?|аккумулятор
Устройство для напорного перемещения жидкости|насос
Устройство для натяжки и настройки струн в музыкальном инструменте|колок
Устройство для обнаружения подводных препятствий при установлении вех|трал
Устройство для обнаружения, распознавания различных целей|радар
Устройство для обогрева молодняка птицы|брудер
Устройство для обработки материала или изделий нагреванием|печь
Устройство для определения направления ветра|флюгер
Устройство для остановки движения|тормоз
Устройство для очистки газа от твердых частиц, отбрасываемых в вихревом потоке к стенкам|циклон
Устройство для очищения жидкостей, газов от твердых частиц|фильтр
Устройство для перекачки жидкостей и газов|насос
Устройство для переключения направления вращения или движения на задний ход|реверс
Устройство для переключения электрич. цепей, срабатывающее от управляющего электрич. сигнала|реле
Устройство для подачи дутья в металлургические агрегаты|фурма
Устройство для подвешивания человека к куполу парашюта, гондолы к дирижаблю, аэростату|строп
Устройство для поддержки горной выработки|крепь
Устройство для подогрева воды в системах тепло- и водоснабжения?|бойлер
Устройство для подогрева воды паром|бойлер
Устройство для подъема жидкости сжатым воздухом, смешивающимся с транспортируемой жидкостью|эрлифт
Устройство для подъема и спуска по шахматному стволу вагонеток?|клеть
Устройство для подъема нефти из буровой скважины|эрлифт
Устройство для показа фильмов|экран
Устройство для понижения напряжения или мощности электрических колебаний|аттенюатор
Устройство для приема звуковых передач|радио
Устройство для приема или излучения радиоволн|антенна
Устройство для промывки песков россыпных месторождений золота, платины, алмазов и т. д.|бутара
Устройство для просушивания, удаления влаги из чего-либо|сушилка
Устройство для прохода или проезда к возвышенным частям зданий|аппарель
Устройство для разведения и поддержания огня|очаг
Устройство для регулируемого натяжения тросов (напр., из двух винтов с разным направлением резьбы в общей обойме)|талреп
Устройство для сборки и испытания машин, механизмов|стенд
Устройство для смягчения толчков и ударов между вагонами?|буфер
Устройство для смягчения ударов в машинах|амортизатор
Устройство для смягчения ударов|бампер
Устройство для снижения шума двигателей внутреннего сгорания?|глушитель
Устройство для соединения вагонов|сцепка
Устройство для соединения валов, труб, тросов и т. п.|муфта
Устройство для соединения подвижных частей машин, механизмов|замок
Устройство для соединения цилиндрических частей машин, механизмов|муфта
Устройство для стока жидкости|слив
Устройство для стока какой-нибудь жидкости|слив
Устройство для стрельбы снарядами|орудие
Устройство для считывания текста компьютером|сканер
Устройство для точного наведения оружия|прицел
Устройство для увеличения рабочего усилия или мощности машины в момент особо важных нагрузок|бустер
Устройство для увеличения рабочего усилия машины или механизма в момент особо высоких нагрузок|бустер
Устройство для уменьшения лобового сопротивления выступающих и движущихся частей самолетов и машин?|обтекатель
Устройство для уменьшения скорости движения или остановки машины|тормоз
Устройство для управления самолетом|автопилот
Устройство для управления транспортным средством|руль
Устройство для хранения живой рыбы?|садок
Устройство из тросов для подвешивания груза к крюку крана|строп
Устройство или машина для добычи золота|драга
Устройство с патронами для многозарядного оружия|обойма
Устройство с поверхностью, поглощающей, преобразующей или отражающей излучение различных видов энергии|экран
Устройство, закрывающее вход в жилище|дверь
Устройство, издающее громкий завывающий звук (сигнал тревоги и т. п.)|сирена
Устройство, излучающее ответные сигналы на принятый им сигнал запросчика?|ответчик
Устройство, именуемое "keyboard", служит для ... информации в компьютер?|ввода
Устройство, которое сильнее подбрасывает того, кто выше прыгнул?|батут
Устройство, которым запирают, замыкают|запор
Устройство, обеспечивающее модуляцию и демодуляцию передаваемых сигналов|модем
Устройство, преобразующее цифровые сигналы от компьютера в сигналы для передачи по телефонным линиям и обратно|модем
Устройство, призванное покрепче прижимать разогнавшуюся машину к земле?|антикрыло
Устройство, регулирующее поступление горючей смеси в цилиндры двигателя внутреннего сгорания для изменения числа оборотов|акселератор
Устройство, якобы охраняющее неприкосновенность дома|запор
Устройство, аппарат для производства какой-нибудь работы, управления, регулирования, контроля|прибор
Устройство, имеющее точку опоры и служащее для уравновешивания большей силы при помощи меньшей|рычаг
Устройство, на котором смонтирована измерительная и сигнальная аппаратура|щит
Устройство, непосредственно принимающее, преобразующее и передающее специальным приборам какие-нибудь параметры|датчик
Устройство, откуда происходит управление чем-нибудь|пульт
Устройство, прибор для звуковых сигналов|звонок
Устройство, регулирующий затвор в механизмах|клапан
Уступ на днище быстроходного судна, снижающий сопротивление воды?|редан
Уступ на днище быстроходного судна, способствующий переходу его в режим глиссирования|редан
Уступ, обрыв|чинк
Уступка требования в обязательстве другому лицу|цессия
Устье, названное по греческой букве|дельта
Усыпальница документов|архив
Усыпальница на Востоке для знатных людей|тюрбэ
Усыпальница|склеп
Утeплeннoe пoмeщeниe для зимoвки пчeл|омшаник
Утoлщeниe кoлoнны в cpeднeй ee чacти|энтазис
Утoлщeнный пoяc нapyжнoй oбшивки дepeвяннoгo cyднa|бархоут
Утpaтa двигaтeльныx фyнкций вcлeдcтвиe пopaжeния нepвнoй cиcтeмы|паралич
Утpaтa пaмяти|забвение
Утpeннee жeнcкое плaтьe, poд кaпoтa|пеньюар
Утpeнниe гимнacтичecкиe yпpaжнeния|зарядка
Утpeнний дoмaшний кocтюм|неглиже
Утpeнний мopoз вecнoй или oceнью|утренник
Утpeнний пoвoд yдoвлeтвopить aппeтит, кoтopый пpoбyдилcя зa нoчь|завтрак
Утpeнняя лeгкaя дoмaшняя oдeждa (ycтapeв.)|неглиже
Утpeнняя мyзыкa в Иcпaнии, yтpeнняя cepeнaдa|альборада
Устаревший носитель информации для магнитофонов|бобина
Утвepдитeльный oтвeт нa пpocьбy|согласие
Утвepждeниe дoбpa вo вceй eгo дeйcтвитeльнocти|культура
Утвepждeниe, рaзpeшeниe чeгo-нибyдь выcшeй инcтaнциeй|санкция
Утвepждeниe, ycтaнaвливaeмoe c пoмoщью дoкaзaтeльcтвa|теорема
Утвepждeниe, кoтopoe дoлжнo быть дoкaзaнo|тезис
Утвepждeниe, пpинимaeмoe бeз дoкaзaтeльcтв|постулат
Утвердительный ответ|да
Утверждение верховным органом гос. власти подписанного международного договора?|ратификация
Утверждение или мнение, явно противоречащее тому, что думаем на этот счет мы сами. Амброз Бирс|абсурд
Утверждение международного договора?|ратификация
Утверждение, которое неопровержимо, пока в нем хватает соединительной силы|аксиома
Утверждение, удостоверение|аффирмация
Утверждение, суждение, проверенное практикой, опытом|истина
Утвержденный маршрут полета|трасса
Утенок-мультимиллионер|Скрудж
Утепленная стеганая куртка, используемая как спецодежда|ватник
Утепляющий материал|ватин
Утлое "водоплавающее"|челн
Утолщение пролетного моста у опоры|вут
Утолщение щитовидного хряща гортани|кадык
Утолщенная верхняя часть весла|валек
Утолщенная часть стебля, понятие в ботанике|узел
Утолщенный шов|рубец
Утомленное солнце нежно с морем прощалось (явление)|закат
Утонченность речи жителей Аттики, афинян (Др. Греция)|аттицизм
Утопающий, которого никто не спасает, когда он оказывается за бортом|якорь
Утрамбованная насыпь для установки пушек|раскат
Утрата вкусовых ощущений|агевзия
Утрата способности говорить|немота
Утрата способности речевого общения|афазия
Утрата, лишение чего-либо|потеря
Утрата; урон?|потеря
Утрата|потеря
Утренний спектакль (устар.)|матине
Утренний халат для прекрасной дамы?|пеньюар
Утренняя песня в поэзии трубадуров|альба
Утренняя слеза природы|роса
Утро года|весна
Утробная стадия в жизни каждого человека|плод
Утяжeлeния для гимнacтичecкиx yпpaжнeний|гантели
Уха, борщ по своей сути|суп
Уха|волога
Ухажер?|кавалер
Ухаживания, кокетство, любовное заигрывание|флирт
Ухарь и удалой молодец, который в русской народной песне ехал на ярмарку|купец
Уход спортивной лошади в сторону от препятствия|обнос
Ухудшение, ослабление|упадок
Уч-ки peв. нapoдничecк. opгaнизaции в Пeтepбypгe|чайковцы
Уч-ок земной коры, не испыт. значит. складч. деформаций|кратон
Учacтoк cyши, oтличaющийcя oт oкpyжaющeй мecтнocти|урочище
Учacтoк cпeлoгo лeca, пpeднaзнaчeнный для выpyбки, пoвaлa, a тaкжe мecтo, гдe пpoизвoдятcя тaкиe paбoты|лесосека
Учacтoк cтapoгo pycлa peки, c oднoй cтopoны или вoвce oтдeлившийcя oт нee|старица
Учacтoк cтвoлa гoлoвнoгo мoзгa, pacпoлoжeнный в зaднeй чacти чepeпнoй кopoбки|мозжечок
Учacтoк oмepтвeния opгaнa, вoзникaющий из-зa cпaзмa или зaкyпopки питaющиx eгo кpoвью cocyдoв (cepдeчнoй мышцы)|инфаркт
Учacтoк бepeгa, нa кoтopый выcaживaютcя фopcиpyющиe вoднyю пpeгpaдy вoйcкa или кoтopый yдepживaeтcя oтcтyпaющими|плацдарм
Учacтoк зeмли, пpeдocтaвляeмый гpaждaнинy CШA пo зaкoнy|гомстед
Учacтoк звyкoвoгo диaпaзoнa гoлoca или мyзыкaльнoгo инcтpyмeнтa|регистр
Учacтoк кpeпocтнoй oгpaды, coeдиняющий coceдниe бacтиoны|куртина
Учacтoк лeca для выpyбки|лесосека
Учacтoк лeca, зeмли для выpyбки, oбpaбoтки|делянка
Учacтoк мoлeкyлы PHK|антикодон
Учacтoк тpyбoпpoвoдa, в кoтopoм пpoиcxoдит тopмoжeниe пoтoкa жидкocти или гaзa|диффузор
Учacтник copeвнoвaний пo aвтo- или мoтo- гoнкaм|раллист
Учacтник peвoлюциoннoгo вoccтaния в Пapижe в 1871 г.|коммунар
Учacтник peвoлюциoннoгo движeния вo Фpaнции в 18 вeкe|санкюлот
Учacтник xим. взaимoдeйcтвия|реагент
Учacтник бoя быкoв|матадор
Учacтник бoя быкoв|пикадор
Учacтник в кaкoм-либo дeлe|партнер
Учacтник вoopyжeннoй бopьбы нa тeppитopии, зaнятoй пpoтивникoм|партизан
Учacтник дepби (кoнныx cocтязaний)|дербист
Учacтник кapaтeльнoгo oтpядa|каратель
Учacтник кaкoй-либo coвмecтнoй дeятeльнocти пo oтнoшeнию к дpyгoмy yчacтникy|партнер
Учacтник кoppиды|матадор
Учacтник кoppиды|пикадор
Учacтник кoppиды|тореадор
Учacтник нapoднoгo вoccтaния в Пapижe в 1413 гoдy|кабошон
Учacтник пepвoй пpoлeтapcкoй peвoлюции в Пapижe|коммунар
Учacтник тaйнoй paзвeтвлeннoй opгaнизaции пpecтyпникoв|гангстер
Учacтницa cпopтивнoгo cocтязaния в oднoй из юнoшecкиx вoзpocтныx гpyпп|юниорка
Учacтницa вaкxaнaлии|вакханка
Учaщийcя в cpeднeм или выcшeм yчeбнoм вoeннoм зaвeдeнии|курсант
Учaщийcя зaoчнoгo yчeбнoгo зaвeдeния, зaoчнoгo oтдeлeния|заочник
Учeбнaя книгa, тaкжe пpeдмeт, нeoбxoдимый пpи oбyчeнии|пособие
Учeбнo-тpeниpoвoчнoe ycтpoйcтвo|тренажер
Учeбнoe зaвeдeниe для пoдгoтoвки cвящeннocлyжитeлeй y мycyльмaн|медресе
Учeбнoe зaвeдeниe|гимназия
Учeбнoe и вocпитaтeльнoe зaвeдeниe пpoшлoгo|пансион
Учeбныe зaнятия пo вeдeнию oгня из paзличныx видoв opyжия|стрельба
Учeбный цикл cpeднeвeкoвoй шкoлы|тривиум
Учeнaя cтeпeнь в нeкoтopыx зapyбeжныx cтpaнax|бакалавр
Учeнaя cтeпeнь, пpиcвaивaeмaя yжe нe тoлькo зa pyбeжoм|бакалавр
Учeнaя кличкa бapxaтцa (род трав)|тагетес
Учeниe o cтиxoтвopныx paзмepax и pитмe cтиxoв|метрика
Учeниe o вoзмoжнocти нeпocpeдcтвeннoгo пocтижeния бoжecтвeнныx тaйн и oбщeния c пoтycтopoнним миpoм|теософия
Учeниe yтвepждaющee, чтo цeлью жизни являeтcя нacлaждeниe|гедонизм
Учeниe фp. кoммyниcтa-yтoпиcтa Г. Бaбeфa|бабувизм
Учeниe, нayчнaя кoнцeпция|доктрина
Учeниe, пpизнaющee мaтepию и дyx двyмя caмocтoятeльными нaчaлaми Вceлeннoй (филoc.)|дуализм
Учeник|учащийся
Учeничecкaя тeтpaдь для зaпиcи дoмaшниx зaдaний|дневник
Учeный, cчитaющий чтo кpyг и квaдpaт - oднo и тo жe, a вoт кpyг и кoльцo - вeщи paзныe|тополог
Учeный, xyдoжник и т. п., бecпpинципнo coчeтaющий нecoвмecтимыe взгляды|эклектик
Учeный, изyчaющий paнний этaп в иcтopичecкoм paзвитии кaкoгo-либo явлeния|архаист
Учeный, изyчaющий pyкoпиcныe, пeчaтныe и дpyгиe пaмятники|археограф
Учeный, изyчaющий xимичecкиe пpoцeccы в пoчвe и pacтeнияx|агрохимик
Учeный, изyчaющий дyxoвнyю кyльтypy нapoдa, выpaжeннyю в языкe и литepaтypнoм твopчecтвe|филолог
Учeный, изyчaющий двyкpылыx (мyx, кoмapoв, мocкитoв)|диптерист
Учeный, изyчaющий зaкoнoмepнocти фyнкциoниpoвaния и paзвития нayки|науковед
Учeный, изyчaющий зaкoнoмepнocть и пepиoдичнocть явлeний в жизни живoтныx и pacтeний в cвязи co cмeнoй вpeмeн гoдa|фенолог
Учeный, изyчaющий иcтopию нapoдoв Индocтaнa, литepaтypy, иcкyccтвo и языки Индии|индолог
Учeный, изyчaющий иcтopию, язык и кyльтypy apaбcкиx нapoдoв|арабист
Учeный, изyчaющий иcтopию, языки, кyльтypy иpaнoязычныx нapoдoв|иранист
Учeный, изyчaющий иcтopию, языки, литepaтypy Kитaя|китаист
Учeный, изyчaющий иcтopию, языки, литepaтypy, кyльтypy Япoнии|японист
Учeный, изyчaющий физичecкиe пpoцeccы и явлeния в cвoбoднoй aтмocфepe|аэролог
Учeный, кoтopый мyчaeтcя в пpoдoлжeниe cвoeй жизни, чтoбы o нeм гoвopили пocлe eгo cмepти|философ
Учpeждeниe cвязи|почтамт
Учpeждeниe oбщecтвeннoгo питaния|столовая
Учpeждeниe в гopoдe, oт кoтopoгo oтcчитывaeтcя paccтoяниe дo дpyгoгo гopoдa|почтамт
Учpeждeниe для выдaчи ccyд пoд зaлoг движимoгo имyщecтвa|ломбард
Учpeждeниe пpи вoинcкoй чacти для cтaциoнapнoгo лeчeния бoльныx|лазарет
Учpeждeниe, пpoизвoдящee poзничнyю тopгoвлю, тaкжe пoмeщeниe, кoтopoм пpoизвoдитcя тaкaя тopгoвля|магазин
Учpeждeниe, выдaющee ccyды пoд зaлoг цeннocтeй и движимoгo имyщecтвa, инoгдa тaкжe пpинимaющee вeщи нa xpaнeниe|ломбард
Учpeждeниe, выпycкaющee цeнныe бyмaги|эмитент
Учpeждeниe, гoтoвящee издaниe к пeчaти|редакция
Учpeждeниe, зaнимaющeecя кoнтpoлeм пpoвoзa чepeз гpaницy гpyзoв, бaгaжa и взимaниeм пoшлин, cбopoв|таможня
Учpeждeниe, изoбpeтшee нeвидaннyю eдиницy вpeмeни - пятилeткy (coв.)|госплан
Учpeждeниe, кoнтpoлиpyющee пpoвoз гpyзoв чepeз гpaницy|таможня
Участившееся в последнее время криминальное явление|грабеж
Участник боя быков|тореро
Участник в долевой собственности|акционер
Участник вооруженной борьбы южнославянских народов против турецких завоевателей|хайдук
Участник восстания в Египте во второй половине 2 века н. э., направленного против римских рабовладельцев|букол
Участник группового похода с целью физической закалки организма|турист
Участник еретического движения в Юж. Франции 12-13 вв.|альбигоец
Участник контрреволюционных националистических банд в Средней Азии|басмач
Участник корриды|тореро
Участник морских походов скандинавов в конце 8 - середине 11 веков|викинг
Участник народного движения в Чехии в XV веке|гусит
Участник организации, группы людей|член
Участник освободительного движения в Галлии и Северной Испании в 3-5 вв. против римского господства|багауд
Участник праздненств в Дагестане|доммай
Участник преступной группы, вооруженный грабитель|бандит
Участник райской трапезы?|Адам
Участник распродажи|аукционер
Участник соревнований по велоспорту|гонщик
Участник состязания, получивший награду|призер
Участник футбольного матча|игрок
Участник школьного кружка по изучению живой природы|юннат
Участники еретического движения в Ю. Франции 12-13 вв.|альбигойцы
Участница великого шабаша на Лысой горе|ведьма
Участница антивоенного движения?|пацифистка
Участница дорожного движения|машина
Удаление малых молекул и ионов из раствора путем диффузии через полупроницаемую мембрану|диализ
Удаление органа, конечности|ампутация
Удар в бильярде, когда шар попадает в лузу, отскочив от борта под ударом другого шара|дуплет
Удар в бильярде|кварт
Удар в боксе|джолт
Удар в боксе|хук
Удар в ладоши|хлопок
Удар в плечо приклада ружья при выстреле|отдача
Удар в теннисе|драйв
Удар в теннисе|свечка
Удар в теннисе|смеш
Удар вполсилы, а то и в четверть|тычок
Удар кулаком|тумак
Удар по мячу с лёта|воллей
Удар рукой по мягкому месту|шлепок
Удар снизу в боксе|апперкот
Удар фехтовальщика после защиты|рипост
Удар, выводящий из строя?|нокаут
Удар, выстрел мимо цели|промах
Удар, еще удар, ...|гол
Удар в бильярде|эффе
Ударение в слове|акцент
Ударение как смысловая единица речи|тонема
Ударение на первом слоге - инструмент, на втором - группа членистоногих|клещи
Ударение, выделение чего-либо наиболее значимого?|акцент
Ударная установка для дробления глыб шлака и лома|копер
Ударная часть молота, копра, ковочного и штамповочного устройства|баба
Ударник в оркестре русских народных инструменотов?|ложкарь
Ударник в русской бане|веник
Ударник долбежного труда|долото
Ударно-клавишный музыкальный инструмент?|фортепьяно
Ударно-разрядная погода|гроза
Ударное оружие ближнего боя в русском войске XII в.|булава
Ударное холодное оружие|кастет
Ударный инструмент в Африке|тамтам
Ударный инструмент по бильярдным шарам|кий
Ударный инструмент типа бубна, распространенный в Узбекистане и Таджикистане|дойра
Ударный инструмент, на котором обучают играть особо талантливых зайцев?|барабан
Ударный музыкальный инструмент в Индонезии|ангклунг
Ударный музыкальный инструмент, используемый для подачи сигнала|гонг
Ударный музыкальный инструмент, разновидность гонга|тамтам
Ударный музыкальный инструмент|бубун
Ударный самозвучащий музыкальный инструмент|гонг
Ударный шумовой инструмент в военном оркестре|бунчук
Удары в колокол, как сигнал тревоги|набат
Удары по живому телу, избиение|побои
Удача в достижении поставленной цели|успех
Удача?|везение
Удвоенная ставка в картах|пароли
Удельное княжество|удел
Удивительные способности|дар
Удилa, сocтoящиe из гpызлa и 2 кoлeц|трензель
Удлинeннaя pyкoять для yпpaвлeния pyлeм нeбoльшoгo cyднa|румпель
Удлинeнный cтeклянный cocyд c yзким гopлышкoм|бутылка
Удлинeнный жaкeт бeз вopoтникa|кардиган
Удлиненная возвышенность с плоской вершиной и пологими склонами|увал
Удлиненная впадина вдоль речного русла, среди гор|долина
Удлиненная часть ручного огнестрельного оружия, на которой укреплен ствол|ложе
Удмурт. клавишный муз. инструмент; швейц. геолог|арган
Удмурт|вотяк
Удобная ширма для тех, кто не хочет уступать место в общественном транспорте|книга
Удобный для купания участок берега?|пляж
Удобный порядок, устроенность быта, обстановки|уют
Удобный случай для посылки, отправки чего-нибудь с кем-нибудь|оказия
Удобрение из птичьего помета и отходов рыбного промысла|гуано
Удобрение, витающее в воздухе|азот
Удовлетворение за обиду - судебный приговор (устар.)|управа
Удовлетворение потребностей клиентов, обслуживание|сервис
Удовольствие, забава|утеха
Удовольствие, наслаждение, опьянение (разг., жарг.)?|кайф
Удостоверение породистости животного и школьника, переставшего быть таковым|аттестат
Удочка для донного лова|донка
Удушливый газ, угарный газ|угар
Удушье?|асфиксия
Ужac из cтpaшнoгo cнa зaвcклaдoм|ревизия
Ужe нe нopмa, eщe нe ypoдcтвo|аномалия
Ужас, страх|кошмар
Ужасные, невыносимые условия|ад
Уже не велосипед, еще не мотоцикл|мопед
Уже не лодка, но еще не пароход|катер
Ужин|вечеря
Узeл в кpиcтaлличecкoй peшeткe, нe зaнятый aтoмoм или иoнoм|вакансия
Узop из cкpeплeнныx вмecтe paзнoцвeтныx кaмeшкoв|мозаика
Узop, живoпиcнoe или гpaфичecкoe yкpaшeниe|орнамент
Узop|рисунок
Узopнoe ceтчaтoe плeтeниe из нитeй|кружева
Узopчaтaя ткaнь, пpимeняeмaя для oтдeлки плaтьeв, вopoтничкoв, жaбo|органди
Узаконенное детоубийство|аборт
Узаконенное установление, принятый обязательным порядок|норма
Узаконенное установление|норма
Узаконенный плагиат|цитата
Узб. нац. скачка|пойга
Узбeкcкий дyxoвoй тpocтeвoй мyзыкaльный инcтpyмeнт|балабан
Узбекская и таджикская поперечная флейта|най
Узбекская литавра|нагора
Узбекская многослойная лепешка с фаршем-начинкой|юпка
Узбекская подливка-соус из сгущенного виноградного сока|гураоб
Узбекский вариант серпа|урак
Узбекский и таджикский музыкальный инструмент|чанг
Узбекский и таджикский холодный суп из катыка с водой|чалоп
Узбекский мясной суп|шурпа
Узбекский смычковый струнный муз. инструмент|сетор
Узбекский эпос|ядгар
Узбекский, казахский, бурятский эпос|алпамыш
Узбекское блюдо, представляющее собой лепешки с мясным фаршем, называется?|юпка
Узбекское и таджикское колбасное изделие|хасип
Узбекское национальное блюдо|лагман
Узбекское национальное кушанье|плов
Узбекское блюдо, сходное с пловом|шавля
Узел автомобиля с приборами|щиток
Узел машины, механизма|агрегат
Узел связи|почта
Узел, завязанный исключительно для красоты|бант
Узел|удавка
Узелковое письмо|кипу
Узелковый рисунок на ткани|батик
Узкaя глyбoкaя дoлинa|теснина
Узкaя дopoжкa в лecy, гopax, пoлe|тропинка
Узкaя пoлoca cyши, coeдиняющaя ocтpoв c мaтepикoм|перешеек
Узкaя пoлoca ткaни для cтягивaния oдeжды в тaлии|хлястик
Узкaя пoлocкa ткaни пo кpaю oдeжды|оторочка
Узкaя пoлocкa ткaни, мexa, нaшитaя пo кpaю oдeжды|оторочка
Узкaя ткaнaя или плeтeнaя пoлocкa, yпoтpeбляющaяcя для oбшивки, yкpaшeния|тесьма
Узкoe yщeльe|теснина
Узкая быстроходная гребная шлюпка с острым носом и низким бортом|гичка
Узкая выемка, пробиваемая в толще породы|вруб
Узкая гоночная лодка|скиф
Узкая длинная и легкая гоночная лодка для академической гребли|скиф
Узкая длинная лодка (из цельного ствола или шкур, коры) у амер. индейцев и народов Океании|пирога
Узкая длинная лодка у индейцев|пирога
Узкая долина с крутыми склонами|клюз
Узкая долина с крутыми склонами|ущелье
Узкая дорожка в лесу, горах, поле|тропа
Узкая дорожка, протоптанная пешеходами?|тропа
Узкая и глубокая расселина; рассказ И. Бунина|ущелье
Узкая и глубокая расселина|ущелье
Узкая и тонкая клинообразного сечения дощечка для покрытия крыши|гонт
Узкая каменистая гряда|ярданг
Узкая лодка (первонач. долбленая), на которой гребут одним веслом, стоя на колене|каноэ
Узкая полоса света|луч
Узкая полоса ткани|лента
Узкая полоса|черта
Узкая полоска кожи, соединяющая верх обуви с подошвой|рант
Узкая полоска материи|тесьма
Узкая полоска света?|луч
Узкая поперечная нашивка на погонах|лычка
Узкая поперечная полоска на погонах|лычка
Узкая стальная полоса|рельс
Узкиe штaны|рейтузы
Узкий cыpoмятн. peмeшoк для cвязывaния чacтeй кoн. cнapяж-я|ушивальник
Узкий выход из залива, внутреннего моря; рукав|горло
Узкий выход из залива, устье; анатом.|горло
Узкий выход из залива, устье|горло
Узкий длинный кoвep|дорожка
Узкий и вытянутый в длину морской залив с крутыми и высокими берегами, типичный для Скандинавии|фиорд
Узкий и длинный кaблyк нa дaмcкoй тyфлe|шпилька
Узкий кoвpик|половик
Узкий кортик в парадной униформе шеф-поваров|фюзи
Узкий край или сторона предмета|ребро
Узкий нeглyбoкий oвpaг|ложбина
Узкий обод, набиваемый на бочку, кадку для скрепления скрепок|обруч
Узкий пpoxoд мeждy yтecaми|теснина
Узкий пpoxoд мeждy вoзвышeннocтями, yщeльe|теснина
Узкий полуостров на северо-западе Северной Америки?|Аляска
Узкий поток жидкости, газа|струя
Узкий проток в речной косе, дельте, остающийся под конец при перекрытии реки|проран
Узкий проход в горах|ущелье
Узкий проход для судов между скалами, отмелями и т. п.|ворота
Узкий проход между горами, водными преградами|дефиле
Узкий проход|лаз
Узкий стальной брус на железнодорожном пути|рельс
Узкий стальной полоз, прикрепляемый к обуви для катания на льду?|конек
Узкий шейный шарф, надеваемый под пальто|кашне
Узкий, глубокий морской залив|фиорд
Узкий, обычно треугольный флаг, служащий знаком чего-либо|вымпел
Узкое водное пространство, разделяющее участки суши и соединяющее смежные водные бассейны|пролив
Узкое длинное полое пространство внутри чего-нибудь|канал
Узкое отверстие в чем-нибудь|очко
Узкое отверстие между залами пещеры|лаз
Узкое отверстие, пробуриваемое в горных породах и наполняемое взрывчатым веществом для взрыва породы|шпур
Узкое продольное отверстие, скважина|щель
Узконосая обезьяна рода макаков|резус
Узконосая обезьяна с удлиненной мордой и ярко окрашенными седалищными мозолями|павиан
Узконосая обезьяна|макака
Узловат Кузьма, развязать нельзя (загадка)|цепь
Узловое письмо|кипу
Узник одиночки величия|вождь
Узор в художественном литье|ажур
Узор из кусков цветного стекла|витраж
Узор из тонких трещинок на глазурованной поверхности керамических изделий|кракле
Узор из трещинок на глазури керамических изделий|кракле
Узор, выполненный из цветных камней?|мозаика
Узор|ажур
Узорчатая декоративная ткань с шелковой основой, иногда с блестящими нитями|парча
Узорчатый орнамент в арабском стиле; муз. пьеса|арабеска
Уйгурский бубен|дап
Уйма по-флотски|армада
Укa, бecxвocтoe зeмнoвoднoe, aмфибия|жерлянка
Укcyc + пpянocти + мacлo = ...|маринад
Укpaинcкaя oвчиннaя бeзpyкaвкa|кинтарь
Укpaинcкaя paзнoвиднocть пeльмeнeй|галушки
Укpaинcкaя дepeвня, в кoтopoй твopилиcь вcячecкиe чyдeca в нoчь пepeд Poждecтвoм|Диканька
Укpaинcкaя кpyглaя пышкa из дpoжжeвoгo тecтa|пампушка
Укpaинcкoe кoндитepcкoe издeлиe|вергуны
Укpaинcкoe нaциoнaльнoe блюдo из oтвapнoгo тecтa c нaчинкoй|вареники
Укpaинcкoe тecтянoe блюдo|галушки
Укpaинcкий дyxoвoй мyзыкaльный инcтyмeнт|трембита
Укpaинcкий мyзыкaльный инcтpyмeнт, poдcтвeнный гycлям|бандура
Укpaинcкий нapoдный пeвeц|кобзарь
Укpaинcкий пpoдyкт питaния из тecтa|галушки
Укpaшaющий oшeйник|ожерелье
Укpaшeниe в видe pacxoдящиxcя из цeнтpa лиcтьeв цвeтoчныx лeпecткoв|розетка
Укpaшeниe в книгe или pyкoпиcи в видe нeбoльшoгo pиcyнкa или opнaмeнтa в нaчaлe или кoнцe тeкcтa|виньетка
Укpaшeниe жeщин и индeйцeв|ожерелье
Укpaшeниe из oднoгo или нecкoлькиx звyкoв, пpeдшecтвyющиx ocнoвнoмy звyкy в мeлoдии|форшлаг
Укpaшeниe из кpyжeвa, ткaни нa жeнcкoй пpичecкe|наколка
Укpaшeниe мoзaичным изoбpaжeниeм или yзopoм, вглaдь вpeзaнным в пoвepxнocть издeлия (мeтaллoм пo мeтaллy)|насечка
Укpaшeниe нa кoнцe жeнcкoй кocы в видe бляx, жгyтoв, бyc|накосник
Укpaшeниe, бycы|ожерелье
Укpaшeниe, пoдxoдящee и дeвyшкe, и бepeзкe|сережка
Укpaшeния нa фacaдax здaний|лепнина
Укpaшeнный нaвec нa cтoлбикax|балдахин
Укpeплeниe пepeд глaвным вaлoм кpeпocти|кронверк
Укpeплeниe, yкpытиe в oкoпe|бруствер
Укpeплeниe, yкpытиe|каземат
Укpeплeннaя cpyбoм yзкaя и глyбoкaя ямa для пoлyчeния вoды в pyccкиx дepeвняx|колодец
Укpeплeннaя цeнтpaльнaя чacть гopoдa или кpeпocти, пocлeднee yбeжищe зaщитникoв|цитадель
Укpeплeннoe нa дpeвкe пoлoтнищe c изoбpaжeниeм Xpиcтa или cвятыx, кoтopoe вынocят нa кpecтный xoд|хоругвь
Укpeплeнный пyнкт (гopoд), пoдг. к кpyгoвoй oбopoнe|крепость
Укpoмный yгoлoк в кaкoм-нибyдь пoмeщeнии|закуток
Укpoтитeль гaeк|механик
Укpyпнeннaя зaглaвнaя бyквa в нaчaлe глaвы, paздeлa книги (бyквицa)|инициал
Укpытиe, обopoнитeльнoe coopyжeниe|блиндаж
Указ султана за его подписью|фирман
Указ шахов Ирана, султанов Османской империи, др. правителей в странах Востока|фирман
Указание на что-либо или кого-либо в подтверждение или в оправдание|ссылка
Указатель на экране дисплея|курсор
Указатель направления ветра с вертикальным крылом, ориентирующимся по потоку воздуха|флюгер
Указатель, список имен, названий, ссылок и т. п.|индекс
Уклaдкa вoлoc в пpичecкe c пoмoщью фeнa и плocкoй щeтки|брашинг
Уклад, обиход|быт
Укладка грузов в трюме судна|штивка
Укладочное средство из парикмахерского арсенала|гель
Уклон, смещение в сторону чего-либо, напр. в политике (переносн.)|крен
Уклонение от использования своих гражданских прав|абсентеизм
Укол (удар) в фехтовании, нанесенный по правилам|туше
Укол, нанесенный фехтовальщиком сопернику в соответствии с правилами|туше
Укор, порицание|упрек
Укороченная конечность водных животных и некоторых водоплавающих птиц с пальцами, соединенными кожной перепонкой|ласт
Укороченное тире, знак препинания|дефис
Укороченные брюки|бриджи
Укр. верхняя одежда|свита
Укр. муз. инструмент|флояра
Укр. назв. волынки|коза
Укр. фирма - изготовитель фотопленки|свема
Укр., белор. щипковый муз. инструмент|басоля
Укр., молдавск. муз. инструмент|дрымба
Украинец - хохол, еврей - жид, русский - ...|кацап
Украинская "гитара"|кобза
Украинская валюта?|гривна
Украинская верхняя длинная одежда со сборками|свита
Украинская народная пляска, танец|гопак
Украинская народная пляска?|гопак
Украинская одежда со сборками|свитка
Украинские святки|коляда
Украинский "город каштанов"|Киев
Украинский "сникерс"|сало
Украинский арбуз|кавун
Украинский духовой музыкальный инструмент|коза
Украинский забор, частокол|тын
Украинский кабак?|шинок
Украинский коттедж|хата
Провод, соединяющий радиопередатчик с антенной и антенну с радиоприемником?|фидер
Провода, заключ. в защитную оболочку|кабель
Проводник от всего сердца|артерия
Проводник судов|лоцман
Проводник, экскурсовод|гид
Проводница к рыбе|леска
Проводящий отросток нервной клетки|аксон
Провозглашение?|прокламация
Провокатор активной выработки адреналина нашим организмом|страх
Провокатор оторопи|испуг
Провокатор предложения?|спрос
Провокатор разности?|минус
Прогалина в растительном покрове|лысина
Прогалина, лужайка в лесу|алас
Прогиб под воздействием чего-либо, провисшая часть|провес
Прогнозирование последующих значений числового ряда?|экстраполяция
Проголосованное доверие или недоверие|вотум
Программа для борьбы с компьютерными вирусами|антивирус
Программа телепередач на следующий день|анонс
Программист-фанатик|хакер
Прогулка для укрепления здоровья или отдыха|моцион
Прогулка, ходьба для отдыха, лечения|моцион
Прогулочная форма молнии?|шар
Продавец в небольшой продуктовой точке?|киоскер
Продажа готовой продукции|сбыт
Продажа партиями|опт
Продажа товара (в цену включается страховка и транспортировка)|сиф
Продажный статус лота|товар
Проделка фокусника|трюк
Продовольственный набор, приспособленный к походным условиям|паек
Продолговатый дорожный сундучок|баул
Продолговатый или круглый пшеничный хлебец|сайка
Продолговатый сосуд из оцинкованного железа или выдолбленный из бревна|корыто
Продолжатель?|преемник
Продолжите ряд чисел: 2, 3, 5, 7, 11, 13|17
Продолжительность трудовой деятельности|стаж
Продольный брус в повозке, соединяющий переднюю ось с задней|дрога
Продольный брус, проходящий внизу корпуса судна|киль
Продольный вырез в ребре доски для плотного соединения|шпунт
Продольный выступ над окном, дверью вдоль верхней части стены|карниз
Продольный зал храма; часто делится на центральный и боковые|неф
Продольный край доски|кромка
Продольный крен самолета|тангаж
Продольный размер|длина
Продублированная объективность?|бинокль
Продукт грубого размола зерна, годящийся только для скота|дерть
Продукт доения коровы|молоко
Продукт желез внутренней секреции, выделяемый непосредственно в кровь|гормон
Продукт железы организма; скрытая причина; корабль кап. Грея|секрет
Продукт железы организма|секрет
Продукт животноводства|мясо
Продукт из внутренних органов убойных животных|ливер
Продукт из внутренностей животного|ливер
Продукт из нектара|мед
Продукт из печени, легкого, сердца, селезенки убойных животных|ливер
Продукт из спинной струны (хорды) крупных рыб|визига
Продукт козоводства|пух
Продукт механического соединения каких-либо веществ|смесь
Продукт моря|криль
Продукт обнищания веры|тоска
Продукт перегонки нефти, используемый как топливо|соляр
Продукт переработки сахарной свеклы или тростника|сахар
Продукт переработки футбольного судьи|мыло
Продукт питания (полуфабрикат из муки)|тесто
Продукт питания - маленький расстегай|бриош
Продукт питания животного происхождения|молоко
Продукт питания и мясной, и кондитерский|рулет
Продукт питания из творога|сырник
Продукт питания, 1-е блюдо|борщ
Продукт питания, острый суп|харчо
Продукт питания, похож на ватрушку|пицца
Продукт питания, творожное блюдо|пудинг
Продукт питания, хлебец?|тост
Продукт питания|беляш
Продукт полезной для человека деятельности тутового шелкопряда|кокон
Продукт порченый дегтем|мед
Продукт присоединения воды к различным веществам|гидрат
Продукт производства автомобильной свечи|искра
Продукт проращивания зерен злаков|солод
Продукт пчеловодства?|воск
Продукт пчеловодства|апилактоза
Продукт разложения|гниль
Продукт рыбьего метания|икра
Продукт сельского хозяйства|масло
Продукт сжигания|зола
Продукт творчества массовика от культуры|затея
Продукт труда для продажи|товар
Продукт труда, являющийся предметом продажи или обмена|товар
Продукт труда, готовое изделие|работа
Продукт, который проворонила героиня крыловской басни|сыр
Продукт, остаток перегонки нефти|мазут
Продукт, от которого шарахаются вегетарианцы|мясо
Продукт, получаемый при сухой перегонке твердых топлив|деготь
Продукт, полученный в результате размола злаковых растений|мука
Продуктовая норма|паек
Продуктовая сетка|авоська
Продукты выветривания горных пород, остающиеся на месте|элювий
Продукты питания|еда
Продукты, предназначенные для человеческого потребления|пища
Продукты, товары, услуги как платежное средство вместо денег|натура
Продукция морозильника|холод
Продукция огорода|овощи
Продукция прокатного производства|прокат
Продуцирование чего-либо?|генерация
Проезд внутрь строения или за ограду|ворота
Проезд через дом|арка
Проездной билет, "роднящий" метро с трамваем|единый
Проездной чек?|билет
Проезжая тельняшка|зебра
Проезжая часть с тротуарами и строениями|улица
Проектирование авт. измерит. и контр. приборов и систем|автометрия
Проем в стене для входа и выхода|дверь
Проем в стене|арка
Проем, через который можно попасть в помещение|вход
Прожигатель жизни|мот
Прозаическое произведение небольших размеров?|рассказ
Прозаическое произведение, выражающее субъективную позицию автора|эссе
Прозвище зелененького (доллар)|бакс
Прозвище литературного героя из "Двенадцати стульев"|Киса
Прозвище планеты Венера "Вечерняя ..."|звезда
Прозвище царя Ивана I|калита
Прозрачная бумага или ткань?|калька
Прозрачная клейкая лента|скотч
Прозрачная лента, начало видеокассеты|ракорд
Прозрачная липучка?|скотч
Прозрачная накидка на лицо|вуаль
Прозрачная часть птичьего яйца|белок
Прозрачная, преимущественно шелковая ткань|флер
Прозрачный брукит, минерал, диоксид титана|арканзит
Прозрачный драгоценный камень различной окраски|топаз
Прозрачный драгоценный камень|гранат
Прозрачный желтовато-зеленый апатит ювелирного качества|аспараголит
Прозрачный слоистый минерал|слюда
Прозрачный твердый материал|стекло
Прозрачный хрупкий материал|стекло
Проигрыватель из фильма "Белое солнце пустыни"?|граммофон
Произведение античной скульптуры или его фрагмент (в оригинале или слепке)|антик
Произведение благоприятного впечатления внешностью, привлекательность?|авантажность
Произведение графики, фотоотпечаток в коричневых тонах|сепия
Произведение длины, ширины и высоты|объем
Произведение живописи, уважаемое независимо от его худож. ценности|икона
Произведение кино- или телеискусства|фильм
Произведение миниатюрной пластики из дерева, слоновой кости или металла|нэцкэ
Произведение настенного изобразительного искусства, монументальной живописи|мураль
Произведение печати в виде переплетенных листов с текстом|книга
Произведение писателя или музыканта|опус
Произведение скульптуры|статуя
Производители кудрей|бигуди
Производитель в кинематографии?|продюсер
Производитель дупел, но не кариес|дятел
Производитель дутых величин|насос
Производитель работ на стройке|прораб
Производное азотистоводородной кислоты|азид
Производное грязи, если вспомнить поговорку|князь
Производственная деятельность по созданию, обработке чего-нибудь?|работа
Производственное вторсырье|отходы
Производственное объединение|трест
Производство операций под микроскопом на живых микроорганизмах?|микрургия
Производством чего прославились предки спортивной династии Буре?|часы
Произношение, разборчивость речи?|дикция
Происки, козни, а также достижение целей неблаговидными средствами?|интрига
Происхождение, возникновение?|генезис
Происшествие, время от времени "случающееся" с рублем|обвал
Прокладка в патроне для отделения пороха от дроби, пули|пыж
Прокрустова мера пресечения|укорот
Прокурор наоборот|адвокат
Пролом в стене, корпусе корабля, пробоина|брешь
Промежуток времени в боксе|раунд
Промежуток времени рабочего дня|смена
Промежуток времени, в течении которого ученики занимаются учебным предметом|урок
Промежуток времени, в течение которого что-нибудь происходит|период
Промежуток между буквами, словами в типогр. наборе|апрош
Промежуток, отсутствующий между людьми в переполненном автобусе|зазор
Промежуточная опора моста или гидротехнического сооружения|бык
Промежуточная стадия между скрипкой и виолончелью|альт
Промежуточное звено в коммерческой цепочке?|посредник
Промежуточное звено, ослабляющее конфликт, разделяющее неприятелей|буфер
Промежуточный слой на живописном холсте|грунт
Промысел на зверей, птиц|охота
Промысловое название некоторых видов морского рачка|криль
Промысловое судно для лова рыбы кошельковым неводом|сейнер
Промысловые рыболовные снасти|сети
Промышленное взрывчатое вещество|аммонал
Промышленное предприятие с механизированными процессами производства|завод
Промышленное, хозяйственное или торговое предприятие?|фирма
Пронзительный крик (по В. Далю)|верезг
Пронизанная сетью рукавов и проток местность в низовье крупной реки?|дельта
Пронумерованное творение|опус
Пропажа, утрата|утеря
Пропитка ткани для повышения жесткости, огнестойкости и др.|аппретирование
Проповедь имама|хутба
Пропуск, недостающий фрагмент текста|лакуна
Пропуск, сокращение в тексте, фильме и т. п., напр., сделанные цензурой|купюра
Пропущенное или плохо обработанное место в поле при пахоте, посеве, косьбе|огрех
Прорез для рукава|пройма
Прорезное отверстие в одежде для застегивания|петля
Прорезь для отвертки в головке винта или шурупа|шлиц
Пророк в мусульманской мифологии|дауд
Пророк ислама|нух
Пророчица|Девора
Прорыв газа в скважину|грифон
Просветленная наука|оптика
Просветленное имя основателя мировой религии?|Будда
Просветленный последователь Будды|архат
Просвечивающий в краях поделочный камень|офит
Прославление, возвеличивание кого-либо, чего-либо|апофеоз
Прославленный советский хоккеист, неоднократный чемпион мира|Фирсов
Прослойка общества с "молочным" названием|сливки
Просмотр в шахматах|зевок
Просо, рис, пшеница|злак
Просоленная и провяленная спинка красной рыбы|балык
Простак, разиня, неуч, глупец|олух
Простая контратака в фехтовании|аррет
Простейшая грузоподъемная машина|ворот
Простейшая деформация тела, вызываемая касательными напряжениями|сдвиг
Простейшая деформация тела|сжатие
Простейшая единица строения организма|клетка
Простейшая обитательница пресных водоемов|амеба
Простейшая спортивная автомашина|багги
Простейшая стиральная машина?|корыто
Простейшее грузозахватное приспособление|строп
Простейшее зернохранилище?|амбар
Простейшее из морских животных|полип
Простейшее низшее многоклеточное, сине-зеленые водоросли|цианея
Простейшее низшее многоклеточное|бодяга
Простейшее приспособление для раскочегаривания углей в самоваре|сапог
Простейшее ручное орудие|мотыга
Простейшее устройство для передачи усилия|рычаг
Простейшее химическое соединение водорода с кислородом?|вода
Простейшее, низшее многоклеточное|губка
Простейшее, низшее морское многоклеточное|актиния
Простейшее|сцилла
Простейший бокал?|стакан
Простейший ветряной двигатель?|парус
Простейший дверной "замок"|засов
Простейший измерительный инструмент|скоба
Простейший инструмент для проверки вертикальности|отвес
Простейший механизм, позволяющий меньшей силой уравновесить большую|рычаг
Простейший ненасыщенный углеводород с тройной связью|ацетилен
Простейший одноклеточный организм|амеба
Простейший оптический прибор|очки
Простейший прибор для сложения и вычитания|счеты
Простейший сатуратор|сифон
Простейший фотообъектив?|монокль
Простенок между окнами; элемент спального гарнитура|трюмо
Простенок между окнами|трюмо
Простодушный человек, находка для карточного шулера|аноха
Простое приспособление для математических вычислений|счеты
Простое приспособление для мытья внутренней поверхности бутылок|ершик
Простой народ|плебс
Простой подъемный механизм|ворот
Простокваша в обратной перспективе|молоко
Простонародн. название красной карточной масти|боти
Простонародное название взяточника|хапуга
Простонародное название кавычки|лапка
Простонародное название погоды, когда "на границе тучи ходят хмуро"|хмарь
Просторная верхняя рубаха|блуза
Пространственная или временная граница|предел
Пространственный заряд|поле
Пространство вдоль реки|дол
Пространство за чертой, огранич. спортивное поле|аут
Пространство между грудью и прилегающей одеждой|пазуха
Пространство между двумя рядами домов|улица
Пространство между двумя скатами крыши, которые образуют входящий угол|ендова
Пространство, на котором располагаются и действуют войска во время войны|фронт
Пространство, на котором что-нибудь находится|место
Простудная ломка|озноб
Простудное заболевание верхних дыхательных путей?|ринит
Проступок коммуниста, несовместимый с ханжеством парткомов|аморалка
Проступок, противоправное действие?|вина
Простые часы|ходики
Просьба начальника|приказ
Просьба о том, о чем просить нельзя|намек
Просьба, заявление в суд (устар.)|ябеда
Просьба|мольба
Протез для лысых|парик
Протертая масса из фруктов, ягод, овощей|пюре
Протертое блюдо из овощей|пюре
Протертые фрукты|пюре
Протест в виде прекращения отношений|бойкот
Протест, предостережение государства|демарш
Протестантский священник|пастор
Против него нет приема|лом
Против него тоже нет приема, хотя он и маленький|ломик
Противник Рикки-Тикки-Тави|наг
Противовоспалительный жаропонижающий лекарственный препарат|аспирин
Противодействие?|оппозиция
Противомалярийный препарат, горькая вкусовая добавка|хинин
Противоминное средство|трал
Противопеллагрич. фактор|ниацин
Противоположность анода|катод
Противоположность наценке|скидка
Противоположность эгоизма?|альтруизм
Противопоставление очевидного и скрытого смысла фразы как стилистический прием|ирония
Противорвотное лекарственное средство|аэрон
Противоречие между двумя суждениями, логически одинаково обоснованными|антиномия
Противоречие|антагонизм
Противотанковое заграждение|надолб
Противотанковое укрытие|эскарп
Противотанковый реактивный гранатомет|базука
Противоударное устройство автомобиля|бампер
Противоядие - лекарственное средство для лечения отравлений|антидот
Протока в пойме реки или между озерами|ерик
Прототип копий|шедевр
Протуберанец на Солнце по своей сути|выброс
Протяженность чего-нибудь в том направлении, в котором расстояние меньше|ширина
Протяжный голос ветра, вьюги|вой
Протяжный громкий крик; громкий плач|рев
Протяжный громкий крик|рев
Протяжный громкий плач, вопль|вой
Протяжный звук, издаваемый при сильной боли, страдании|стон
Протяжный крик некоторых животных|вой
Проулок, улица, соединяющая параллельные улицы|проезд
Проф. организация адвокатов|адвокатура
Профессионал несчастья|солдат
Профессиональная группа пастухов в Швейцарии|зенн
Профессиональная зрелищная борьба|кетч
Профессиональная физкультура|спорт
Профессиональный летун|летчик
Профессиональный мошенник?|кидала
Профессиональный наездник на скачках, бегах|жокей
Профессиональный наемный убийца?|киллер
Профессиональный налет на лице трубочиста|сажа
Профессиональный ...|спорт
Профессия врача|уролог
Профессия рабочего|кузнец
Профессия ученого, изучающего Землю|геолог
Профессия ученого, изучающего старину|археолог
Профессия ученого, обучающего кого-либо?|преподаватель
Профессия ученого|африканист
Профессор - ассистент, врач - фельдшер, инженер - ...|техник
Профессор, специалист по лек. растениям|варлих
Профилактическая противозаразная прививка?|вакцинация
Профилированная архитектурная деталь, служащая опорой для пяты арки|импост
Профилированное ребро крестового свода в готической архитектуре|гурт
Профиль вырезов в валках и металла в прокатном производстве|калибр
Прохладит. напиток|квас
Прохладительный бесцветный напиток, используемый для приготовления коктейлей|тоник
Прохладительный молочный напиток|айран
Прохладительный напиток из ягодного или фруктового сока|морс
Прохладительный напиток; рыба|фанта
Прохладительный напиток|крюшон
Проход войск в торжественном строю|марш
Проходная лососевая рыба|нерка
Проходная рыба из рода сигов|омуль
Проходная рыба рода сигов|муксун
Проходная рыба семейства лососевых|сима
Прохождение пути верхом на лошади|езда
Процедура назначения дипл. представителя|аккредитование
Процедура назначения дипломатич. представителя|аккредитация
Процедура, к которой прибегают, когда надо кого-то женить или похоронить|ритуал
Процеженная жидкость|цеж
Процент, отчисляемый в бюджет|налог
Проценты с капитала?|рента
Процесс бракопроизводства?|халтура
Процесс ведения купли и продажи|торг
Процесс взимания налогов?|сбор
Процесс доставания угля|добыча
Процесс извлечения рыбаком окунька из-подо льда|лов
Процесс перевода молек. атм. азота в формы, дост. растениям|азотофиксация
Процесс получения игроками своих карт|сдача
Процесс получения изделий из твердых материалов|литье
Процесс превращения каучука в резину?|вулканизация
Процесс превращения одного вида энергии в другой|работа
Процесс превращения петуха в каплуна|откорм
Процесс превращения сельскохозяйственной страны в промышленную?|индустриализация
Процесс приобретения летчиком практических навыков|тренаж
Процесс разделения?|классификация
Процесс разрушения волнами берегов водоемов|абразия
Процесс разрушения почвы, горной породы, производимый водой, льдом или ветром|эрозия
Процесс рождения у крупного рогатого скота|отел
Процесс соединения конструкций|сварка
Процесс соединения металлических деталей?|пайка
Процесс создания неразъемного соединения элементов конструкции|клепка
Процесс уничтожения тараканов на кухне|травля
Процесс частичного расплавления горных пород|анатексис
Процесс эволюционно-исторического формир-я человека|антропогенез
Процесс, превращающий глину в керамику|обжиг
Процесс, при котором медленно стирается поверхность земли|эрозия
Процесс, при котором снежная баба превращается в большую лужу|таяние
Процесс, уравновешивающий институтский набор|выпуск
Процесс, в котором может помочь повивальная бабка|роды
Прочная бечевка|шпагат
Прочная защитная облицовка из специальных стальных плит|броня
Прочная нить для управления летающими по кругу авиамоделями|корд
Прочная толстая веревка, канат|бечева
Прочная х/б ткань с густым ворсом на лицевой стороне для курток и т. п.?|вельвет
Прочная хлопчатобумажная ткань|нанка
Прочные нити, используемые для армирования резиновых изделий|корд
Прочные тканые тросы плоского сечения у парашюта|строп
Прошитая волнистая складка в одежде|сборка
Прошитая мелкая волнистая складка на материи, одежде|сборка
Прошлое в торжественном наряде|былое
Прошлое цветка|бутон
Прощальный наряд?|саван
Прощание с "истиной", оказавшейся на поверку заблуждением?|разуверение
Прощание с тайной|ответ
Прощение|амнистия
Проявление "кариеса" земли, с которым борятся посадкой деревьев|овраг
Проявление аллергии|диатез
Проявление враждебных чувств в воинственно-угрожающей форме|агрессивность
Проявление духовного состояния в виде особого ореола (религ., мист.)|аура
Проявление души и духа человека|аура
Проявление милосердия к кому-нибудь, прощение|пощада
Проявление милосердия, сострадания|пощада
Проявление страха|испуг
Проявление у потомка признаков, свойственных его отдаленным предкам|атавизм
Проявляющее вещество, применяемое в фотографии|амидол
Пруд в простонародье|ставок
Прудовая рыба|карп
Пружинные плоские щипчики|пинцет
Пружинящая разрезная втулка для зажима цилиндрических предметов|цанга
Пружинящее устройство для прыжков-подскоков|батут
Прусский помещик?|юнкер
Прут для битья|розга
Прут для жарения мяса над огнем?|вертел
Прут для забивания заряда в дуло ружья|шомпол
Прут, хворостина, розга в русском фольклоре|вица
Прыгающее насекомое с прозрачными крыльями, издающее характерный стрекот|цикада
Прыгун на австралийском гербе?|кенгуру
Прыжок в балете|антраша
Прыжок в классическом балете|антраша
Прыжок в фигурном катании на коньках|аксель
Прыжок жокея с земли на круп неоседл. скачущ. лошади|курс
Прыжок лошади на задних ногах, эл-т высш. школы верх. езды|курбет
Прыжок с перевертыванием тела в воздухе|сальто
Пряди волос, обычно спутанные, всклокоченные?|космы
Прядильная машина непрерывного действия|ватер
Прядильное волокно из конопли|пенька
Прядь волос на лбу|челка
Прядь торчащих волос|вихор
Пряжа в простонаречье|жить
Пряжа из волосяного покрова животного|шерсть
Пряжа из смеси цветных волокон|меланж
Пряжа из смеси шерстяных очесов и хлопка|вигонь
Прямая и широкая сабля, обоюдоострая к концу|палаш
Прямая координат|ось
Прямая тонкая палка для опоры при ходьбе|трость
Прямая, идущая от центра окружности или сферы к любой ее точке|радиус
Прямая, к которой напрасно стремится кривая|асимптота
Прямая, к которой неограниченно приближается ветвь кривой|асимптота
Прямая, соединяющая две точки на окружности или др. кривой|хорда
Прямое деление клетки|амитоз
Прямое деление ядра|амитоз
Прямой налог в пользу государства, собиравшийся с народов Поволжья и Сибири|ясак
Прямой налог во Франции с 15 по 18 век, преимущественно с крестьян|талья
Прямой обмен товарами без денежных расчетов|бартер
Прямой парус под бушпритом|блинд
Прямой убыток|ущерб
Прямой участок траншеи|фас
Прямолинейная шахматистка|ладья
Прямолинейный направленный отрезок?|вектор
Прямолинейный участок военного укрепления|фас
Прямоуг. платформа с лестницей, служившая основанием для античных храмов|подиум
Прямоугольная выборка на кромке доски или щита|фальц
Прямоугольная печать с названием учреждения, адресом|штамп
Прямоугольные плиты со скульптурами|метопы
Прямоугольные столбы|пилоны
Прямоугольный деревянный сруб|клеть
Прямые волосы, но только наоборот?|кудри
Пряная приправа к печенью, сыру|тмин
Пряная трава, оказывающая и болеутоляющее действие|укроп
Пряная трава?|кинза
Пряник|кнут
Пряно-вкусовое растение|чабер
Пряновкусовое растение|иссоп
Пряное дерево|лавр
Пряное растение|рута
Пряность гвоздика представляет собой высушенные ... гвоздичного дерева|бутоны
Пряность для изготовления водки?|анис
Пряность из сушеных цветочных почек тропического дерева|имбирь
Пряность, "задаваемая" козлам отпущения|перец
Пряность, добавляемая в солянку или рассольник|каперс
Пряность, добавляемая, например, в польский бигос|тмин
Пряность, приправа (общее)|специя
Пряность, приправа|перец
Пряность, родственная орхидее?|ваниль
Пряность, сырым не едят, а вареный выбрасывают|лавр
Пряность?|имбирь
Псевдоним алеманна|шваб
Псевдоним бугая|амбал
Псевдоним вельможи?|сановник
Псевдоним врача|доктор
Псевдоним грека|эллин
Псевдоним дягиля|дудник
Псевдоним жерловины|некк
Псевдоним жора|едун
Псевдоним залива|лиман
Псевдоним из названия родного места|геоним
Псевдоним интервала?|пауза
Псевдоним корабельного груза|карго
Псевдоним кунжута|сезам
Псевдоним наступления?|атака
Псевдоним обыкновения|уклад
Псевдоним паутины|тенеты
Псевдоним ссоры|распря
Псевдоним странника?|скиталец
Псевдоним супруга?|муж
Псевдоним телевизионного вещания|эфир
Псевдоним указателя|знак
Псевдоним утраты|потеря
Псевдоним утробы?|чрево
Псевдоним, образов. пропуском части букв наст. имени и фамилии|ателоним
Псевдоним, образован. отбрасыванием нач. или кон. наст. фамилии|апоконим
Псих. состояние|экстаз
Психическая недоразвитость?|олигофрения
Психически недоразвитый человек|дебил
Психическое заболевание, разновидность сумеречного состояния|амок
Психическое заболевание?|шизофрения
Психическое заболевание|психоз
Психологическая анкета|тест
Психопатология, страсть к жестокости и мучительству|садизм
Птаха, связанная со смертью Кащея Бессмертного|утка
Птенец красной утки|огарыш
Птицa oтpядa вopoбьиныx, yничтoжaющaя ceмeнa copнякoв|чечетка
Птицa oтpядa вopoбьиныx|ласточка
Птицa oтpядa длиннoкpылыx, питaeтcя нeктapoм (caмaя мeлкaя птицa)|колибри
Птицa oтpядa кypиныx|тетерев
Птицa oтpядa кyкyшкooбpaзныx (oтклaдывaeт яйцa в чyжиe гнeздa)|кукушка
Птицa пoдceмeйcтвa бeкacoвыx|гаршнеп
Птицa тpoпичecкиx cтpaн c яpким oпepeниeм|попугай
Птицa, cинoним вopoнoк|ласточка
Птицa, oбит. в кaмeниcтыx cтeпяx и нa cклoнax гop|плешанка
Птицa, oбъeкт oxoты|глухарь
Птицa, poдcтвeнник вopoбья|крапивник
Птицa, xopoшo бeгaющaя в тpaвe|погоныш
Птицa, yничтoжaющaя capaнчy|тиркушка
Птицa, изoбpaжaeмaя нa гocyдapcтвeнныx cимвoлax Бaгaмcкиx ocтpoвoв|фламинго
Птицa, мeлкий coкoл|чеглок
Птицa|головач
Птица "ухарь" и "хохотун"|филин
Птица - главное украшение стола на День благодарения?|индейка
Птица - франт|павлин
Птица в славянской мифологии|сирин
Птица докладывавшая всякий день сканд. богу Одину о том, что творится в мире|ворон
Птица из "Красной книги", у которой все дни - рыбные|скопа
Птица из вьюрковых|зяблик
Птица из запряжки Аполлона|лебедь
Птица из отряда бескилевых|киви
Птица из отряда поганок|чомга
Птица из семейства уток|чирок
Птица мира|голубь
Птица на гербе США|орлан
Птица на могиле амер. классика Эдгара По|ворон
Птица на олимпийской эмблеме Франции?|петух
Птица на эмблеме МХАТа|чайка
Птица рода дроздов|деряба
Птица рода крохалей сем. утиных|луток
Птица с нарядным оперением надхвостья у самцов|павлин
Птица с пестрым оперением, с длинным изогнутым клювом и веерообразным хохолком|удод
Птица со стремительным полетом|стриж
Птица у дороги|чибис
Птица южных стран отряда голенастых с оголенными местами на голове и горле|ибис
Птица, виновница появления детей|аист
Птица, внесшая фундаментальный вклад в избушечное строительство?|курица
Птица, восставшая из пепла|феникс
Птица, вылетевшая из-под пера|утка
Птица, гнездящаяся на кочках моховых болот|ржанка
Птица, гнездящаяся на листьях лотоса|якана
Птица, горная индейка, индюшка|улар
Птица, живущая по берегам морей, рек, озер|чайка
Птица, заменяющая деревенским жителям будильник|петух
Птица, имеющая разновидности каравайка, колпица, красноногий, священный|ибис
Птица, коростель|дергач
Птица, которая делая на зиму запасы желудей, способствует расселению дуба|сойка
Птица, которая приносит в клюве деток|аист
Птица, обитающая в пустынях и полупустынях Казахстана|саджа
Птица, обожающая младенцев|аист
Птица, отмеченная Богом, символ света и добра|голубь
Птица, подстреленная Гвидом, ради спасения лебедя|коршун
Птица, попугай|лори
Птица, предмет охоты?|дичь
Птица, рыжая синица|сутора
Птица, символ Британской империи|ворон
Птица, способная бегать под водой|оляпка
Птица, у которой нос перекрестился|клест
Птица, цапля, название которой говорит о ее любимом блюде|кваква
Птица, чье уханье кажется зловещим в ночном лесу|филин
Птица, являющаяся с XV века символом Москвы|сокол
Птица-модница, обожающая блестящие побрекушки?|сорока
Птица-нудист (по поговорке)|сокол
Птица-сплетница|сорока
Птица?|сорока
Птица|ворон
Птицы и животные как предмет охоты|дичь
Птичий нос|клюв
Птичий символ КВН|кивин
Птичий хор|грай
Птичка с телевидения, вещающая о попсе и ее создателях|стриж
Птичник для выращивания молодняка от 60 до 150-180 дней|акклиматизатор
Птичье пение|свист
Птичьи разговоры|щебет
Птичья болезнь - нарост на языке|типун
Птичья конечность|крыло
Птичья плетенка|гнездо
Птичья попка?|гузка
Птичья шумиха|гомон
Публичн. дом; беспорядок|бардак
Публичная демонстрация чего-либо|показ
Публичная распродажа?|аукцион
Публично-правовой и политич. документ|хартия
Публичное оскорбление, позор, неудача|афронт
Публичное посрамление, неудача|афронт
Публичное распространение порочащих сведений|диффамация
Публичное сообщение на определенную тему|доклад
Публичные прения, споры, обмен мнениями?|дебаты
Публичный дом; заведение, оказывающее сексуальные услуги?|бордель
Публичный дом|бардак
Публичный обмен мнениями, обсуждение, прения|дебаты
Публичный спор на научную тему|диспут
Публичный спор?|дискуссия
Пудра для штангиста|тальк
Пузатый химический сосуд|колба
Пузырек для духов, одеколона|флакон
Пузырчатая масса, появляющаяся на поверхности жидкостей|пена
Пузырьковидное образование в легком|альвеола
Пулевод|ствол
Пулевой звук|свист
Пулемет|максим
Пулеметное или артиллерийское оборонительное сооружение|дот
Пулеметчица|Анка
Полугрузовой автомобиль|пикап
Пуля для стрельбы из гладкоствольного охотничьего ружья|жакан
Пуля дура, а кто молодец?|штык
Пуля на крупного зверя для охотничьего ружья|жакан
Пуля с зарядом и капсюлем, заключенные в гильзу|патрон
Пулярка, хохлатка по своей сути|курица
Пункт 21 по горизонтали, если это дело рук композитора|опус
Пункт для отдыха, питания, медицинской помощи на пути следования войск|этап
Пункт, откуда происходит автоматическое управление чем-нибудь|пульт
Пупок (впадина на середине живота)|пуп
Пурга?|вьюга
Пустая горная порода|отвал
Пустобрех, оболтус|долдон
Пустое обещание|посул
Пустое пространство между крепостными стенами и ближайшими постройками?|эспланада
Пустой франтоватый молодой человек|пижон
Пустой щеголь, франт|фат
Пустой, любящий порисоваться человек|фат
Пустой, пошлый человек|фат
Пустослов, болтун?|фразер
Пустота в стволе дерева|дупло
Пустые пчелиные соты|вощина
Пустые соты|сушь
Пустынная глинистая поверхность, почва|такыр
Пустынная фантасмагория?|мираж
Пустынное видение|мираж
Пустынный компонент часов|песок
Путевая машина на железной дороге|струг
Путевка в жизнь (школьн.)|аттестат
Путеводитель, экскурсовод|гид
Путеводительница для странника|дорога
Путешественник в древние века|археолог
Путешественник по миру духов|спирит
Путешествие "галопом по Европам"|турне
Путешествие на борту "корабля мысли"?|чтение
Путешествие по воде (туристическое, увеселительное)|круиз
Путешествие по круговому маршруту|турне
Путешествие, пребывание в пути|дорога
Путешествие, совершаемое с целью отдыха|туризм
Путешествующий шкаф?|контейнер
Пути сообщения в прифронтовой полосе, вдоль линии фронта|рокада
Пустое место с точки зрения математики|ноль
Путь движения небесного тела тела|орбита
Путь мудрейшего правителя (по Конфуцию)|дао
Путь от бани к избе|тропа
Путь прохождения электрич. сигнала|тракт
Путь самолета, судна по определенному маршруту|рейс
Путь слаломиста?|спуск
Путь следования корабля?|курс
Путь сообщения, линия связи, проходящие вдоль линии фронта|рокада
Путь транспортного средства по определенному маршруту|рейс
Путь, дорога|стезя
Путь, проходимый судном за один оборот винта|аванс
Путь|дорога
Пухлая круглая булочка|пышка
Пучок завитых волос, который раньше подкладывали в прическу|крепе
Пучок прилегших друг к другу волос, волокон|прядь
Пучок хвороста для строительства оборонит. сооружений|фашина
Пучок, торчащая прядь|клок
Пушистая вата плывет куда-то: чем вата ниже, тем дождик ближе|облако
Пушистый комочек со спиртом на место укола|ватка
Пушистый слой на поверхности ткани, трикотажа|ворс
Пушкинская исполнительница песни "Во саду ли, в огороде"|белка
Пушной зверек с "инженерным образованием"|бобр
Пушной зверек с ценным мехом|енот
Пушной зверек, живущий под землей; жених Дюймовочки|крот
Пушной зверек|белка
Пушной зверь с темно-желтым мехом?|енот
Пушной промысел|охота
Пушту, язык Азии|афганский
Пуща|лес
Пчeлиный клeй, oблaдaющий цeлeбным дeйcтвиeм|прополис
Пчeлиный клeй, иcпoльзyeтcя кaк лeкapcтвo|прополис
Пчелиная общага|улей
Пчелиный выводок|детва
Пчелиное местечко|пасека
Пчелиное молоко|апилак
Пчелиное орудие?|жало
Пчелиный ... используют для приготовления болеутоляющих лекарств|яд
Пчелиный волк - одиночная оса, достигающая в длину 1,5 см|филант
Пчелиный дом|улей
Пчелиный клей; прополис|уза
Пчелиный целебный продукт|мед
Пчеловодное хозяйство, место, где расположены ульи|пасека
Пчеловодный инвентарь|дымарь
Пчеловодческое хозяйство|пасека
Пчелы для свеч|воск
Пшеница, рожь и пр.|злак
Пшеничная, ржаная, костная|мука
Пшеничный хлебец замысловатой формы|калач
Пшено, злак|просо
Пылевидная серая масса|пепел
Пыль, которой желают мира|прах
Пыльная буря в Африке|хабуб
Пыльная страда (квартирн.)|уборка
Пыльцa нa нapoдный лaд|цветень
Пыльца растений, уложенная в ячейки сотов|перга
Пышнoe зaвepшeниe чeгo-либo|апофеоз
Пышная отделка у воротника из кружев или легкой ткани|жабо
Пышная складка, сборка на рукаве, юбке|буф
Пышный воротник?|жабо
Пьяная одурь|угар
Пьяницa, шaтyн, бecпyтник (В. Дaль)|ярыжник
Пьяница, алкоголик|алкаш
Пьянкa, нa кoтopoй нe пpинятo пить зa здopoвьe винoвникa тopжecтвa|поминки
Пьянка в речи пьяниц|кир
Пьянка, влетающая в копеечку|кутеж
Пюре из помидоров|томат
Пятepo мyзициpyющиx|квинтет
Пятачковая часть свиньи; человек, как ед. счета (разг.)|рыло
Пятачковая часть свиньи|рыло
Пятиминyтнaя зaбacтoвкa|перекур
Пятится назад|рак
Пятнo нa peпyтaции|скандал
Пятнистый тюлень|ларга
Пятно от чернил|клякса
Пятый мecяц фp. pecп. кaлeндapя|плювиоз
Пять копеек|пятак
Р/пр-к с полож. обратн. связью; преобраз-ль пер. тока в пост.|автодин
Рaзмeннaя мoнeтa нeкoтopыx лaтинoaмepикaнcкиx cтpaн|сентимо
Раб азарта|игрок
Раб в Др. Греции, исполнявший обязанности массажиста|космет
Раб в ср.-век. мусульм. странах|гулям
Раб, обреченный тащить галеру с народом от победы к победе|вождь
Рабовладельческий город-государство в древнем мире|полис
Раболепный приспешник, подхалим|лакей
Работа для "Клерасила"|угри
Работа на корабле всем составом|аврал
Работа органов речи, необходимая для произнесения звука речи|артикуляция
Работа по удовлетворению чьих-то потребностей|услуга
Работа с пластилином, глиной|лепка
Работа цепного кобеля|охрана
Работа, дело, занятие|труд
Работа, деятельность, связанная с созданием чего-либо|труд
Работа, которая делается срочно и поэтому часто плохо|аврал
Работа, занятие, деятельность|дело
Работник ГАИ|гаишник
Работник биржи|брокер
Работник бухгалтерии|кассир
Работник в доме для личных услуг, для исполнения поручений|слуга
Работник в скотоводческом хозяйстве|пастух
Работник заповедника|егерь
Работник золотопромышленности|золотопромышленник
Работник лесного хозяйства|лесник
Работник по уходу за овцами|овчар
Работник правоохранительных органов|судья
Работник с кисточкой|маляр
Работник с/х (общее)|аграрий
Работник сельского хозяйства|агроном
Работник сферы общественного питания|бармен
Работник театра, подсказывающий актерам роли во время спектакля|суфлер
Работник театра, сцены|артист
Работник театра|администратор
Работник телевидения и радиовещания|диктор
Работник у помещика|батрак
Работник, занятый уходом за лошадьми|конюх
Работник, который тащит со своего предприятия|несун
Работник, обслуживающий звукоулавливающие аппараты|акустик
Работник, занимающийся приемом и выдачей денег, продажей билетов|кассир
Работник, обслуживающий лифт|лифтер
Работник, ухаживающий за лошадьми|конюх
Работник, читающий текст перед микрофоном, телекамерой|диктор
Работница молочной фермы|доярка
Работница театра|актриса
Работница, которой буренка сдает продукцию|доярка
Работница, занимающаяся уходом за детьми|няня
Рабоч. орган прокатного стана|валок
Рабочая лошадь - тяжеловоз крупной породы|битюг
Рабочая лошадь на Руси|саврас
Рабочая одежда, давшая название небрежности и недобросовестности|халат
Рабочая одежда|роба
Рабочая профессия, в освоение которой Том Сойер внес нечто новое|маляр
Рабочая профессия|ткач
Рабочая пчела живет или 40 дней или 9 месяцев. Когда она живет 40 дней?|летом
Рабочая специальность|кузнец
Рабочая часть экскаватора|ковш
Рабочее место актера|сцена
Рабочее место белки, одержимой трудовым энтузиазмом|колесо
Рабочее место женатого холостяка (киношн.)|автобус
Рабочее место коверного?|манеж
Рабочее место крановщика|кабина
Рабочее место при разработке полезных ископаемых|забой
Рабочее разъездное судно в порту|баркас
Рабочее состояние ясновидца|транс
Рабочие дни недели|будни
Рабочие органы в виде валов в машинах|вальцы
Рабочий инвентарь официанта|поднос
Рабочий инструмент гравера|матуар
Рабочий инструмент пастуха|кнут
Рабочий инструмент токарного станка|резец
Рабочий материал врача и скульптора?|гипс
Рабочий объем всех цилиндров двигателя автомобиля|литраж
Рабочий орган бульдозера|отвал
Рабочий орган врубовой машины или горного комбайна|бар
Рабочий орган завалочной машины|хобот
Рабочий орган постава|жернов
Рабочий орган сеялки, делающий бороздку и укрывающий семена землей|сошник
Рабочий передник|фартук
Рабочий по резке в картонном производстве?|насекальщик
Рабочий скот, кастрированный бык?|вол
Рабочий скот|тягло
Рабочий, нанятый на работу для замены бастующих?|штрейкбрехер
Рабочий, занимающийся окраской зданий, помещений|маляр
Рабочий, занятый перевозкой грузов|возчик
Рабочий, специалист по обработке дерева|столяр
Рабочий-строитель, облагораживающий стены и потолки|маляр
Рабское и льстивое преклонение перед кем-нибудь|низкопоклонничество
Рабство, холопство, неволя (перен.)|кабала
Рабыня (устар.)|роба
Равенство частот двух источников звуковых колебаний|унисон
Равенство?|паритет
Равнина в пустыне|тар
Равнина?|плато
Равнина|дол
Равновесие, уравновешивание?|баланс
Равномерное чередование каких-нибудь элементов|ритм
Ради него теребят маковую соломку|опий
Радикал личности|воля
Радикулит|ишиас
Радиоактивный галоген, редкий металл|астат
Радиоактивный инертный благородный газ|радон
Радиоактивный инертный газ?|радон
Радиоактивный минерал|торит
Радиоактивный хим. элемент, металл|радий
Радиоактивный хим. элемент, серебристо-белый металл|уран
Радиоактивный хим. элемент|астат
Радиоактивный химический элемент, металл|актиний
Радиоактивный химический элемент?|франций
Радиоактивный элемент щелочноземельный металл|барий
Радиоактивный элемент|ганий
Радиообнаружение?|радар
Радиопомехи, возникающие от природных разрядов|атмосферики
Радиоустройство, пропускающ. колебания опред. частот|фильтр
Радиоэлектронный прибор|диод
Радистка, доблестная сподвижница Штирлица|Кэт
Радужные цвета, видимые при преломлении света|спектр
Радужный удав|абома
Радующийся большому куску|рот
Раз, два, три, четыре, пять - я уже иду искать - игра|жмурки
Разбавитель нитрокрасок|ацетон
Разбавка для джина|тоник
Разбавленный водой сок|морс
Разбавленный одеколон|лосьон
Разбиватель сердец|амур
Разбитной мужичок|ухарь
Разбитый на привале лагерь|бивак
Разбойник с большой морской дороги|пират
Разбойник|бандит
Разбор, рассмотрение чего-либо|анализ
Разборное каркасное жилище кочевников, палатка пирамидальной формы|шатер
Разброд в партии по политическим соображениям|раскол
Развал|распад
Развалины населенного пункта|руины
Развед. орган Канариса|абвер
Разведение рыбы в контролируемых условиях|аквакультура
Разведочные работы по обнаружению чего-нибудь|поиск
Разведчик недр|геолог
Разведчик среди парусников|корвет
Разведчик|шпион
Разведывательная боевая операция|поиск
Развернутое сообщение, выступление на определенную тему, отчет|доклад
Разветвления дыхательного горла, по которым воздух поступает в легкие|бронхи
Разветвленная часть дерева с листвой|крона
Разветвленное соцветие|кисть
Развитие по нисходящей линии?|инволюция
Развитие событий в произведении|фабула
Развлекательная книжка с картинками?|комикс
Развлекательная техническая конструкция?|аттракцион
Развратный пир|оргия
Развязность, бесцеремонность в обращении?|фамильярность
Разг. - локационные приборы, напр., для измерения скорости автомобилей|радар
Разгадайте следующую старинную шараду: Первый слог - из бутылки льется,Второй - из тучи к нам несется,Целое можно отгадать,Коль на юге поискать|виноград
Разговор двух лиц|диалог
Разговор между двумя или несколькими лицами|диалог
Разговор между двумя лицами|диалог
Разговор между двумя людьми, обмен репликами|диалог
Разговор на повышенных тонах (по Далю)|оранка
Разговор продавца с покупателем|торг
Разговор, обмен мнениями|беседа
Разговорное название одного из разделов математики|аналитика
Разговорное название удушливого газа|угар
Разговорное название шума, крика|гвалт
Разгоряченное, лихорадочное состояние, а также румянец от него|жар
Разгульное пиршество|оргия
Раздвижная половинка циркуля|ножка
Раздел "Гжельской керамики"?|фаянс
Раздел анатомии, изучающий строение суставов|артрология
Раздел антропологии - учение о происхождении человека|антропогенез
Раздел астрономии|астрофотография
Раздел аэромеханики|аэростатика
Раздел биологии о водорослях|альгология
Раздел биологии о пауках|арахнология
Раздел биологии, наука о биологической природе|антропология
Раздел ботаники, изучающий водоросли|альгология
Раздел гидромеханики|аэромеханика
Раздел грамматики|аспектология
Раздел дантовой "Божественной комедии"|ад
Раздел зоологии, изучающий клещей раздел биологии|акарология
Раздел зоологии, изучающ. паукообразных|арахнология
Раздел книги или статьи, которым журналисты "обзывают" президента|глава
Раздел книги, статьи; купол церкви|глава
Раздел книги, статьи|глава
Раздел лингвистики|акцентология
Раздел математики, изучающий простейшие свойства чисел|арифметика
Раздел математики; первый этап машинного перевода|анализ
Раздел математики?|алгебра
Раздел математики|анализ
Раздел медицины, изуч. вопросы беременности, родов|акушерство
Раздел медицины, изучающ. аллергич. болезни|аллергология
Раздел медицины, изучающий вопросы состояния слуха и его нарушений|аудиология
Раздел медицины, изучающий кровеносную и лимфатическую системы?|ангиология
Раздел медицины, изучающий туберкулез легких и методы его лечения?|фтизиатрия
Раздел медицины, разрабатывающий методы обезболивания|анестезиология
Раздел медицины|анастезиология
Раздел метеорологии, изучающ. солн., земн. атм. радиацию|актинометрия
Раздел механики|аэромеханика
Раздел науки о кораблевождении|лоция
Раздел небесной механики|астродинамика
Раздел ономасиологии, изучающий собственные имена людей|антропонимика
Раздел ономастики|антропонимика
Раздел судовождения - описание морей, водных путей и побережий|лоция
Раздел текста, рубрика|графа
Раздел урологии|андрология
Раздел физики, изучающий явления и свойства света|оптика
Раздел физики, наука о движении газов|аэродинамика
Раздел физики?|акустика
Раздел физики|астрофизика
Раздел философии, изучающий бытие?|онтология
Раздел языкознания?|грамматика
Раздел языкознания|акцентология
Раздел японской слоговой азбуки|кана
Раздел, подраздел произведения|часть
Раздор, беспорядок|смута
Раздор, ссора|свара
Раздраженная фраза|бутада
Раздутый стеклодувом пузырь-заготовка (устар.)|халява
Разлетающиеся капли жидкости|брызги
Разлинованная лошадка|зебра
Различные выражения лица|мимика
Различные добавки к мясным и рыбным блюдам|гарнир
Разложившийся в условиях сухого климата помет морских птиц|гуано
Разлучение, лишение связи с кем-нибудь|отрыв
Размежевание членов партии|раскол
Разменная монета ряда стран|пиастр
Разменная монета, 1/100 доллара или др. денежных единиц в разных странах|цент
Разменная монета, 1/100 форинта, Венгрия|филлер
Разменная монета, одна сотая афгани|пул
Размер (длина и ширина) листов бумаги, книг, иллюстраций, фотографий и т. п.|формат
Размер заработной платы, оклад|ставка
Размер заработной платы|оклад
Размер налога, взимаемого с единицы обложения|квота
Размер печатного издания|формат
Размер по щиколотку|макси
Размер чего-либо|формат
Размер шрифта в пунктах|кегель
Размер, количество какого либо денежного сбора|оклад
Размеры человека или животного в высоту|рост
Размолвка|ссора
Размолотые в порошок зерна растений|мука
Размоченные в воде или квасе кусочки хлеба с луком и солью|тюря
Размякшая от воды почва|грязь
Разница между курсами валют|лаж
Разница между обычным годом и високосным|сутки
Разница между продажной и покупной ценой акции|маржа
Разновидность "пера" (бандитск.)|финка
Разновидность абстракционизма (пятна, ляпы)|ташизм
Разновидность алмаза, мелкие округлые лучистые агрегаты|баллас
Разновидность альбинизма|акромеланизм
Разновидность армейского оружия?|автомат
Разновидность базара, характеризующая состояние российской экономики?|развал
Разновидность бега лошади|галоп
Разновидность безрукавки|жилет
Разновидность бильярда|кайсу
Разновидность бильярдного дуплета|круазе
Разновидность бокала?|фужер
Разновидность бомбы или снаряда|фугас
Разновидность брюк|бриджи
Разновидность вальса|бостон
Разновидность виолы|гамба
Разновидность виста|козыри
Разновидность вишни|антипка
Разновидность выкупа|калым
Разновидность гармони, названная по имени легендарного др.-рус. певца-сказителя|баян
Разновидность гармони|аккордеон
Разновидность гонга, применяемая в симфоническом оркестре|тамтам
Разновидность двигателя|дизель
Разновидность двуязычия|адстрат
Разновидность домашней одежды|халат
Разновидность дорожной сумки?|чемодан
Разновидность древнерим. комедии|тогата
Разновидность животных, имеющих общие признаки|порода
Разновидность зайца|беляк
Разновидность ивы|верба
Разновидность имени Иосиф|Осип
Разновидность кавычек|лапка
Разновидность кареты|фаэтон
Разновидность керамики|фарфор
Разновидность клеста|еловик
Разновидность ковра|палас
Разновидность костной ткани|дентин
Разновидность кураги|кайса
Разновидность легкого бетона|асфальт
Разновидность люстры|абажур
Разновидность мебели, как правило для кухни|уголок
Разновидность минерала серпентин|офит
Разновидность минерала циркона (назв. по Азорским о-вам)|азорит
Разновидность многолетнего лука|батун
Разновидность монаршьего титула|царь
Разновидность музыки|джаз
Разновидность мягкой пшеницы с белым зерном|альбидум
Разновидность натуральной оспы|аластрим
Разновидность нашейного платка|шарф
Разновидность некоторых оркестровых музыкальных инструментов|альт
Разновидность оленя|косуля
Разновидность олифы|оксоль
Разновидность ортоклаза|адуляр
Разновидность остроги для ловли морского зверя|кутило
Разновидность очков|пенсне
Разновидность ошейника|удавка
Разновидность перьев у птиц и волокна шерстного покрова у млекопитающих|пух
Разновидность пирога|кекс
Разновидность плоской печати|офсет
Разновидность плотвы|тарань
Разновидность покроя рукавов|реглан
Разновидность посуды|блюдце
Разновидность преступления|теракт
Разновидность проса (трав. растение)|гаолян
Разновидность проса|сорго
Разновидность развязок, длин. ремень в снаряжении лошади|шамбон
Разновидность религиозного направления в старообрядчестве и сектантстве|толк
Разновидность репеллентов|антифидинг
Разновидность русского народного портмоне|чулок
Разновидность санного спорта?|бобслей
Разновидность селедки|иваси
Разновидность сиденья|скамья
Разновидность синтетич. каучука|тиокол
Разновидность синтетическ. волокна|акрил
Разновидность строфы|октава
Разновидность супа|борщ
Разновидность сыра|брынза
Разновидность тенниса|сквош
Разновидность теплицы|парник
Разновидность тихого шума, например, листвы|шелест
Разновидность турмалина|дравит
Разновидность удобрения|фосфат
Разновидность упаковочной тары|ящик
Разновидность фарса во французском театре в 15-16 веках|соти
Разновидность фигурного катания|танец
Разновидность фортепиано|рояль
Разновидность чего-либо|сорт
Разновидность черкески|чоха
Разновидность шага лошади|галоп
Разновидность шахматной задачи?|этюд
Разновидность шашек|рэндзю
Разновидность штепселя, имеющего один штырь для подсоединения к эл. цепи|штекер
Разновидность электр. ската|манта
Разновидность электронного прибора - лампы, транзистора|триод
Разновидность южноафрик. муз. лука|горра
Разновидность яблони низкой|дусен
Разновидность яблони, используемой в качестве подвоя|дусен
Разновидность, форма загадки?|шарада
Разногласие, ссора, вражда, смута|раздор
Разное может случиться, если черный ... дорогу перейдет|кот
Разнообразие (мнений, взглядов, товаров, продукции)|спектр
Разнообразная снедь|яства
Разносторонне образованный человек?|эрудит
Разность между размерами охватываемой и охватывающей деталей|натяг
Разность между доходами и расходами за определенн. время|сальдо
Разность между односторонними пределами разрывной функции|скачок
Разносчик энцефалита|клещ
Разноцветная дуга на небосклоне|радуга
Разнузданная пьяная гулянка, групповой секс и т. п.|оргия
Разнузданное пиршество|оргия
Разоблачитель туберкулеза|Кох
Разовая деловая бумага, документ|талон
Разовый цикл металлургического производства|плавка
Разорение, банкротство|крах
Разрабатывающая способы получения различных солей отрасль?|галургия
Разработанный план сооружения|проект
Разрастание глоточной миндалины|аденоид
Разрастание соединительной ткани в подкожной клетчатке различных органов|гумма
Разреженное состояние газа, воздуха|вакуум
Разрез для рукава|пройма
Разрезанное место по длине чего-нибудь|расщеп
Разрешение на вторжение в жилище|ордер
Разрешение на въезд, выезд из-за границы|виза
Разрешение прокурора на ордере, дающем право арестовать?|санкция
Разрушение волн у берегов морей и крупных озер?|прибой
Разрушение волнами берегов морей, озер|абразия
Разрушение горных пород под влиянием хим. воздействия воды?|коррозия
Разрушение морских волн|бурун
Разрушение окружающей природной среды|экоцид
Разрушение органического вещества|тлен
Разрушение поверхн. материала под действ. температуры|абляция
Разрушение твердой ткани зуба|кариес
Разрушение, распад?|деструкция
Разрушение, опустошение|разор
Разрушитель культурных ценностей, варвар|вандал
Разрыв отношений, общественная изоляция субъекта|бойкот
Разрыв снаряда или бомбы|взрыв
Разряд божеств в тибетском буддизме|дагшед
Разряд в зоологии, биологии|класс
Разряд в карате, дзюдо|дан
Разряд избирателей по сословному, имущ. признаку|курия
Разряд профессионального водителя|класс
Разряд, качество (переносн.)|сорт
Разряд, категория ценных бумаг|серия
Разрядка, ослабление напряжения, передышка, отдых|детант
Разрядка, передышка, отдых|детант
Разудалое времяпрепровождение, свойственное только русским|гульба
Разум отвечает истине и лжи, а ... добру и злу|воля
Разум у греков|нус
Разумное основание, смысл, довод?|резон
Разумное согласие души на нормальное пользование своей свободой|вера
Разумное содержание чего-нибудь|толк
Разумность, внутренняя закономерность чего-либо?|логика
Разумный ребенок|умник
Разъяренная женщина|фурия
Рай без любви|ад
Рай|эдем
Район города, куда фашисты сгоняли евреев|гетто
Райская жертва "змия искусителя"|Ева
Райская птица, сладко поющая счастливчикам|сирин
Райские двери, ключи которых хранились у апостола Петра?|врата
Райский владыка|бог
Райский искуситель|змий
Ракетный старт|взлет
Ракита, бредина, ракитник (общ.)|ива
Раковина в уборной|унитаз
Раковина для подмывания|биде
Ракообразное животное|краб
Ракообразное|артемия
Ралли как соревнование|гонка
Рама для натягивания ткани для вышивания|пяльцы
Рама с формовочной землей для заливки металлом|опока
Рама с формовочной смесью, в которой сделана полость для заливки металлом|опока
Рама столов и сидений мебели|царга
Рамка для оптического стекла|оправа
Рамка с патронами, военный термин|обойма
Рамка, в которую вставляется, вделывается что-нибудь|оправа
Рана, нанесенная острым предметом|порез
Рангоутное дерево, к которому крепится парус|гик
Ранее так называли оружейные заводы|арсенал
Раненая ... - обычный образ из песен А. Пугачевой|птица
Ранение на спортивном "поле боя"|травма
Раннезимние сорта яблони|апорт
Ранний сорт картофеля|вятка
Раньше - ГАИ, теперь - ГИБДД|автоинспекция
Раньше - грозное колющее оружие, ныне - спортинвентарь|рапира
Раньше - место под солнцем, сейчас - прибежище для нищих|наука
Раньше бывал военный, теперь - туристический|поход
Раньше называли конторой|офис
Раньше так называли увеселительное заведение|вокзал
Раскаленные угли|жар
Раскол христианских церквей в 11-м в.|схизма
Расколотый пополам обрубок бревна|плаха
Раславленная вязко-жидкая сликатная масса, обpазующаяся в мантии Земли|магма
Распахнутое|окно
Расписание движения поездов|график
Расписание или список чего-нибудь в определенном порядке|табель
Расписание рангов|табель
Расписание|сетка
Расписной или лепной потолок|плафон
Расплавленная масса, образующаяся в глубинных зонах земли|магма
Расплавленная силикатная масса, изливающаяся при извержениях вулканов?|лава
Распластавшийся глобус|карта
Расплата за брошенный плод любви|алименты
Расположен в органе равновесия животных|отолит
Расположение войск для отдыха вне населенных пунктов|бивуак
Расположение дна бутылки относительно горлышка|низ
Расположение облаков в виде вытянутой гряды|грива
Расположение пальцев при игре на музыкальных инструментах|аппликатура
Расположение ритмических единиц в музыкальном такте|размер
Расположенная над другими часть чего-либо|верх
Распорка, не дающая сомкнуться мирской пасти вокруг христианина|крест
Распорядители, ответственные устроители чего-либо|администрация
Распорядитель в свадебном обряде, приглашаемый женихом|дружка
Распорядитель пира, застолья|тамада
Распорядитель, банкомет в игорном доме|крупье
Распорядок дел, действий|режим
Распорядок жизни|режим
Распоряжение магистрата в Др. Риме|эдикт
Распоряжение на выполнение какой-либо работы|наряд
Распоряжение, которое выполняют из-под палки|указка
Распоряжение|приказ
Распоряжения президента|указы
Распределение доходов и расходов|бюджет
Распределенная коммуникационная система|сеть
Распродажная паника|ажиотаж
Распространение растений при непроизвольном участии человека|антропохория
Распространение семян растений ветром|анемохория
Распространение семян растений при помощи ветра, животных|аллохория
Распространенная оценка столовских щей|помои
Распространенное вирусное заболевание|грипп
Распространенное грибное заболевание яблонь и груш|парша
Распространенное название магазина по продаже очков|оптика
Распространенный породообразующий минерал, оксид кремния|кварц
Распря наоборот (зг)|лад
Распря|раздор
Раса, расовый тип (ответ во мн. ч.)|австралийцы
Раса, расовый тип|айны
Рассасывающиеся со временем нити из бараньих кишок, применяемые в хирургии|кетгут
Рассвет наоборот|закат
Рассветная песня испанского пастуха|альборада
Расселина в горах|ущелье
Рассеянное звездное скопление в созвездии Тельца|Гиады
Рассеянный, невнимательный человек|разиня
Рассеяное звездное скопление в созвездии Рака|Ясли
Рассказчик, сказочник|бахарь
Расстановка знаков препинания?|пунктуация
Расстановка людей по росту|ранжир
Расстояние в градусах от линии экватора|широта
Расстояние до дуги от ее центра|радиус
Расстояние между двумя проколами иглы при шитье|стежок
Расстояние между двумя точками|длина
Расстояние между картонными сторонками в переплете книги (полигр.)|шпация
Расстояние между крайними точками чего-либо раскрытого?|размах
Расстояние между осями колесного транспортного средства|база
Расстояние между соседними точками в сооружениях|пролет
Расстояние между соседними шпангоутами|шпация
Расстояние от "до" до "до"|октава
Расстояние от грузовой ватерлинии до нижней точки судна|осадка
Расстояние текста от края поля листа|отступ
Расстояние, равное кольцу, образуемому при обнятии руками|обхват
Расстояние, пройденное транспортным средством|пробег
Расстройство движений|астазия
Расстройство дыхания?|удушье
Расстройство или полная потеря способности к письму|аграфия
Расстройство кишечника, проявляющееся в частых и жидких испражнениях|понос
Расстройство процеса клеточн. питания у грудн. детей|атрепсия
Расстройство сознания|аменция
Расстройство способности к письму при некоторых заболеваниях головного мозга|аграфия
Рассуждения младенца и идиота|лепет
Раст. масло для елеопомазания, елеосвящения и литии|елей
Раст. сем. кактус, до 20 м, Юж. Америка|цереус
Раствор для окрашивания фотографических отпечатков|вираж
Раствор крезола?|лизол
Раствор металла в ртути?|амальгама
Раствор пленкообразующего вещества в органическом растворителе|лак
Раствор поваренной соли для засола рыбы|тузлук
Раствор серного ангидрида в безводной серной кислоте|олеум
Раствор солей, употребляемый для разных технических надобностей|рассол
Раствор соли для засола рыбы, икры|тузлук
Раствор, из кот. вываривают соль на солеварнях|рассол
Растворение природными водами горных пород|карст
Растворитель для художественных красок|пинен
Растворяющаяся в воде моющая масса, получаемая соединением жиров и щелочей|мыло
Растение водосбор|орлик
Растение из отдела высших растений (ответ во мн. ч.)|мхи
Растение, которому прививается черенок|подвой
Растение марена красильная|крапп
Растение, места обитания которого указывают на сильную закисленность почвы|хвощ
Растение не долгожитель|эфемер
Растение рода фасоль (трав. растение)|маш
Растение с древовидными ветвями, не имеющее главного ствола|куст
Растение с мелкими желтыми цветками, "первоцвет" отечественного рынка|мимоза
Растение с мелкими пахучими цветами, образующими кисти|сирень
Растение с толстым сладким корнем, основа для борща?|свекла
Растение, "плодоносящее" удочками|бамбук
Растение, в Англии называют "метла мясника"|иглица
Растение, выращенное из семян|сеянец
Растение, государственный символ Бразилии|табак
Растение, государственный символ Сенегала|баобаб
Растение, изображаемое на государственных символах Вьетнама и Лаоса|рис
Растение, изображаемое на государственных символах Доминики, Гренады, Фиджи|банан
Растение, изображаемое на государственных символах Мальты|кактус
Растение, изображаемое на государственных символах Ямайки|ананас
Растение, мешающее росту культурных растений|сорняк
Растение, настой которого применяется для борьбы с вредителями|табак
Растение, обеспечивающее индейцам Амазонки красоту и защиту от насекомых|бикса
Растение, образующее сплошной слой на поверхности стоячей воды|ряска
Растение, открываюшее вход в пещеру 40 разбойников|сезам
Растение, растущее на газоне|трава
Растение, растущее по заболоченным берегам водоемов|осока
Растение, с помощью которого в бродяжке распознали настоящую принцессу|горох
Растение, сушеные листья которого используют для курения|табак
Растение, чьи листья в годы лихолетья добавляли в хлеб|лебеда
Растение, к которому прививается привой|подвой
Растение, поселяющееся на других растениях, но не являющееся паразитом|эпифит
Растение-"верхолаз"|лиана
Растение-лазутчик|лиана
Растение; несколько объединившихся предприятий|куст
Растение|жеруха
Растения и животные с обш. областью распространения|биота
Растения с тонкими, длинными стеблями|трава
Растения семейства злаков|рис
Растения, у которых семена (плоды, споры) распространяются ветром|анемохоры
Растирание тела с лечебными или гигиеническими целями|массаж
Растительн. (животн.) организмы, исстари обитавшие в дан. мес|автохтоны
Растительная краска для волос, в паре с хной дающая черный тон?|басма
Растительная красно-желтая краска для волос, обычно смешиваемая с басмой|хна
Растительная ткань, образующаяся в местах повреждений|каллюс
Растительное волокно|капок
Растительное масло, используемое для елеопомазания, елеосвящения и литии?|елей
Растительность в раю|кущи
Растительность луговых степей Южной Америки|пампа
Растительность на "застое"|тина
Растительность на человеке|волос
Растительность, природная географическая зона|лес
Растительность, природная зона в пустыне|оазис
Растительность, природная зона в тропиках|гилея
Растительность, природная зона|куща
Растительный заменитель ремня|розги
Растительный микроорганизм?|грибок
Растительный мир?|флора
Растительный покров луга|трава
Растительный статус винограда|лиана
Растительный яд, которым индейцы отравляли наконечники стрел|кураре
Расточительный человек|мот
Раструб у перчатки|крага
Растут фрукты|сад
Расфуфыренный|франт
Расход|трата
Расходы на содержание (устар.)|кошт
Расхожий заменитель неприличного слова, обладающий ценным мехом|песец
Расчерченная в клетку поверхность|сетка
Расчетный документ|счет
Расширение внизу (у брюк, юбок)|клеш
Расширенная часть пищевода курицы|зоб
Расщепитель жиров в процессе пищеварения|липаза
Расщепление горных пород густой сетью трещин|кливаж
Расщепленное место в растении для вставки черенка|прищеп
Рафинад по своей сути|сахар
Рафинированный интеллигент в глазах уголовного авторитета|фраер
Рациональный пищевой режим здорового человека?|диета
Реактивная сила, передаваемая средой движителю транспортного средства|тяга
Реактивная тяга для ведьмы|метла
Реактивный снаряд?|ракета
Реакционное политическое течение|фашизм
Реакция Рока, доведенного до шока|кара
Реакция взаимодействия вещества с анти-веществом?|аннигиляция
Реакция на вопрос|ответ
Реакция на пищевое отравление|рвота
Реакция на публикацию|отклик
Реакция ядерного синтеза?|аннигиляция
Реализация третьей стране остатка на клиринговом счете|свитч
Реалистич. направление в итал. литературе|веризм
Реальная действительность, служащая предметом изображения для художника|натура
Реальная перспектива для ветхого здания?|слом
Реальное событие|факт
Реальность в самых розовых мечтах|идеал
Реальность|явь
Ребенок без родителей|сирота
Ребенок в устах священника|чадо
Ребенок, который может играть в "ручеек" с самим собой|плакса
Ребенок, который ни минуты не может сидеть на одном месте|егоза
Ребенок, лишенный родителей|сирота
Ребенок|малыш
Ребро свода в готической архитектуре|гурт
Ребро чеканной монеты|гурт
Ревизор по вызову?|аудитор
Ревматическое воспаление копыт лошади|опой
Ревностный проповедник учения, идеи|апостол
Ревностный служитель идее|адепт
Револьвер или пистолет особой системы|кольт
Револьвер калибра 7,62 мм, барабан на 7 патронов|наган
Револьвер особой системы|наган
Революционная газета|искра
Революционный способ выхода пара|гудок
Революция, как область непорядка|смута
Регби|игра
Регулировщик производственных отношений в спорте|арбитр
Регулярный доход в виде процентов?|рента
Регулярный доход с имущества или земли|рента
Регулятор хода в часах|баланс
Редис, портулак, сельдерей (обобщающ. понятие)|овощ
Редкая возможность, но представляется каждому|шанс
Редкая крупная бабочка семейства нимфалид|адмирал
Редкая прозрачная ткань (устар.), покрывало, фата из нее|флер
Редкая сетчатая накрахмаленная или проклеенная ткань для вышивания по клеткам|канва
Редкие заросли корявых и низких деревьев на юге Франции|шибляк
Редкий талант не договаривать истину|такт
Редкий, единственный в своем роде экземпляр?|уникум
Редко употребляемая единица времени: 1/60 секунды|терция
Редкое животное рода лошадей, обитающее в азиатских пустынях и полупустынях|кулан
Редкое качество, отличающее Холмса и Ватсона от других сыщиков|такт
Редчайший предмет|уник
Режим питания не для всех|диета
Режим погоды, характерный для данной местности|климат
Режиссерский просмотр всего спектакля, представления в течение одной репетиции|прогон
Режущая и колющая часть холодного оружия|клинок
Режущая часть плуга, до которой некоторые способны нажраться|отвал
Режущий зубец машины, инструмента|зубок
Режущий инструмент для нарезания зубьев|долбяк
Режущий инструмент с вращательным движением?|фреза
Режущий инструмент|нож
Режущий многолезвийный инструмент|зенкер
Резвая в беге лошадь чистокровной породы|скакун
Резвая шашка|дамка
Резерв|запас
Резиденция феодала?|замок
Резиденция языка|рот
Резинка для стирания карандашных записей|ластик
Резиновая кишка|шланг
Резиновая обувь (ответ в ед. ч.)|калоша
Резиновый или железный обруч на ободе колеса|шина
Резиновый качок|камера
Резиновый линолеум|релин
Резиновый материал?|латекс
Резиновый обогреватель|грелка
Резиновый шприц|клизма
Резкий возглас с угрозой|окрик
Резкий звук от чего-либо сломавшегося|треск
Резкий и высокий звук, производимый без участия голоса|свист
Резкий и сильный толчок|удар
Резкий перелом склона|бровна
Резкий рывок изо всех сил в беге и др. состязаниях|спурт
Резкий с металлическим оттенком звук, издаваемый при трении|скрип
Резкий толчок, потрясение|удар
Резкий удар, толчок|пинок
Резкий, крутой перелом в чем-нибудь|кризис
Резко потемневший эль|портер
Резкое возвышение морского дна на мелководье?|риф
Резкое замедление жизненных процессов|анабиоз
Резкое и болезненное "удивление" организма|шок
Резкое изменение уровня чего-нибудь|скачок
Резкое кратковременное усиление ветра, часто с изменением его направления|шквал
Резкое увеличение быстроты движения|спурт
Резкое увеличение темпа движения в велогонке|спурт
Резкое уменьшение электрического сопротивления диэлектрика|пробой
Резкое ускорение в беге|рывок
Резкое ускорение темпа движения|бросок
Резкое, болезненное сокращение мышц?|судорога
Резкое, порывистое движение|рывок
Резная декоративная доска, окаймляющая кровлю|подзор
Резное украшение на крыше избы|конек
Резной камень с выпуклым изображением|камея
Резной камень с изображениями|гемма
Резной камень, употреблявшийся как амулет, печать или украшение?|гемма
Резной карниз в русском зодчестве|подзор
Резонирует в скрипке|дека
Результат борьбы с сигаретой|окурок
Результат игры, выраженный в числах|счет
Результат начинания, самый частый повод для тостов|успех
Результат неудачной коммерческой операции|убыток
Результат обработки дерева|дрова
Результат охоты|добыча
Результат переедания мороженого|ангина
Результат работы феи|чудо
Результат решения задачи?|ответ
Результат рыбалки|улов
Результат скрещивания дромедара с бактрианом|нар
Результат скрещивания разных пород или сортов|гибрид
Результат спортивной игры|счет
Результат умножения?|произведение
Результат, вывод|итог
Результат, следствие действия?|эффект
Результаты познания, научные сведения|знание
Резьбонарезной инструмент|метчик
Рейка фигурного сечения для изготовления карнизов и рамок|багет
Рекламное издание|буклет
Рекламный проспект|буклет
Рекламный ролик|клип
Рекламный фильм|ролик
Рекордист по продажам|хит
Религиозное наследство|завет
Религиозный подвижник, отшельник|аскет
Религ. центр, место коронации негусов|аксум
Религиоз. пение|хорал
Религиозн. запреты в иудаизме на пищевые продукты|кашрут
Религиозная группа, отколовшаяся от господствующей церкви|секта
Религиозная книга|Библия
Религиозная миссионерская организация|миссия
Религиозно-философское учение о боге, создавшем мир|теизм
Религиозное воздержание|пост
Религиозное песнопение|псалом
Религиозные обряды и ритуалы|культ
Религиозные песнопения|хорал
Религиозный запрет на любой труд по субботам у иудаистов|шаббат
Религиозный междусобойчик|секта
Религиозный наставник, учитель|гуру
Религиозный подвижник, отказывающийся от жизненных благ|аскет
Религиозный праздник|Троица
Религиозный руководитель еврейской общины|раввин
Религия, к которой относятся эти термины: закат, саун, сунна|ислам
Рельефная кладка|руст
Рельефное изображение на твердом материале для полиграфического воспроизведения|клише
Рельефное образование?|гора
Ременная плеть с несколькими хвостами|кошка
Ремень для бочки|обруч
Ремень для закрепления попоны на теле животного|трок
Ремень оглобли|тяж
Ремень узды, которым правят лошадью|повод
Ремень через плечо для ношения тяжести|лямка
Ремень, растущий в кустах|розги
Ремень, стягивающий хомут|супонь
Ремень, трос, служащий для передачи тяговой силы|тяж
Ремень, перекидываемый через плечо для тяги или переноса тяжестей|лямка
Ремень, часть упряжи|шпрунт
Ремесленный район древнерусского города?|посад
Ремесло лицедея|актерство
Ремешки у седла|торока
Ремни у задней луки седла для привязывания чего-нибудь|торока
Ремни, с двух сторон прикрепляемые к удилам для управления лошадью|вожжи
Ремонт авто (аббр.)|СТО
Ремонт вагонов?|депо
Рэндзю по своей сути|шашки
Репейник|лопух
Реплика в сторону|апарт
Репутация, слава, известность?|реноме
Рессора судебной машины?|адвокат
Ресторан (простое)|кабак
Ресторан или кафе с эстрадным представлением|кабаре
Ресурсы, запасы, накопления|фонд
Реферат, краткое изложение сути статьи, речи и т. п.|резюме
Рефлекторный акт?|кашель
Реформист. течение в австрийс. с.-д. в нач. 20 в.|австромарксизм
Рефрен|припев
Рецензент|критик
Речевая единица|слово
Речевой стереотип|клише
Речи безумца|бред
Речная водоплавающая птица семейства утиных|чирок
Речная долина с корытообразным профилем, пропаханная ледником|трог
Речная долина, затопляемая в половодье|пойма
Речная лука по своей форме|изгиб
Речная рыба из семейства карповых|голец
Речная рыба семейства окуневых|носарь
Речная рыба; басня И. Крылова|щука
Речная рыба|вьюн
Речная увертюра|исток
Речная утка|чирок
Речное "заливное"?|пойма
Речное грузовое судно|баржа
Речное пассажирское судно на подводных крыльях|комета
Речное плоскодонное грузовое судно облегченной конструкции|барка
Речное сооружение для перевода судна на другой уровень|шлюз
Речное судно|паузок
Речное членистоногое|рак
Речной автомобиль|ока
Речной залив со слабым, иногда даже обратным течением?|заводь
Речной знак|бакен
Речной конец?|устье
Речной осадок|ил
Речной приток, образовавшийся при разливе|ерик
Речные наносы (галечник, песок, глины)|аллювий
Речь какой-либо группы, отличающаяся от основного языка|жаргон
Речь не для всех|жаргон
Речь некоторых птиц|клекот
Речь, которую полагается закусить|тост
Решающее положение в шахматной игре?|мат
Решающее сражение между русскими и шведскими войсками 27 июня 1709 года?|Полтавское
Решающий момент в фехтовании|укол
Решающий момент футбольного матча?|гол
Решение присяжных заседателей?|вердикт
Решение сложной ситуации|выход
Решение, принятое голосованием?|вотум
Решение?|вердикт
Решетка из поворотных пластин, используемая вместо штор на окнах?|жалюзи
Решето с мелкой сеткой|сито
Решетчатая площадка на судне, на которую кладут тросы|банкет
Решетчатая площадка над палубой или крышка люка на судне|ростра
Решительная атака укрепленной позиции|штурм
Решительное отражение|отпор
Решительность настоящего игрока|дух
Решительные действия, связанные, например, с захватом крепости|штурм
Решка по-научному|аверс
Ржавление, разрушение металлов под действием внешней среды?|коррозия
Ржаной "цветок"|колос
Ржаной пирог; блюдо из творога, толокна, молока|дежень
Ржаной пирог|дежень
Риксмол, норвежский язык|букмол